Só para poñer as cousas en contexto , e que saiban vostedes a miña bagaxe e de onde veño , para que moitas das cousas que vou dicir , e as cousas que vou facer ou que vou dicir que fixen e que entendan exactamente as razóns e as motivacións para estar onde estou .
E como xa fixeran os meus pais ao terminar de estudar fóra , volvín á casa .
Rematei a universidade , gradueime en Medicina en 1986 .
E cando era médico residente , case non podía manter o coche de trece anos de miña nai , e era un doutor cun soldo .
Isto lévanos a preguntarnos por que moitos de nós , profesionais , estamos agora , como din , na diáspora .
Imos facer que isto sexa algo permanente , que nos formemos e marchemos para non volver ?
Pode que non , oxalá non porque esa non é a miña visión .
Ben , para termos unha idea , aí está Nixeria en África , e xusto aí está a rexión do Delta da que seguro que oíron falar .
Persoas secuestradas , o sitio de onde procede o petróleo , o petróleo que moitas veces parece que nos volveu a todos tolos en Nixeria .
de hai pouco . Gapminder.com explica a historia da fenda entre África e o resto do mundo en atención sanitaria .
É moi interesante .
Cantas persoas dirían vostedes que viaxan neste taxi ?
E , créano ou non , isto é un taxi en Nixeria .
E na capital , na que era capital de Nixeria , Lagos , isto é un taxi , e a policía vai nel .
Entón , digan , cantos policías pensan que van aí ? E agora ? Tres .
Entón , cando esta xente — e créanme , non só é a policía a que utiliza estes taxis en Lagos . Faino todo o mundo , eu tamén , e tampouco levaba casco .
E isto lémbrame o que pasa cando un de nós cae dun destes taxis , ten un accidente e precisa dun hospital .
Aínda que non o crean , algúns sobrevivimos .
Algúns de nós sobrevivimos á malaria , á sida .
E como lle digo á miña familia , e a miña esposa lémbramo cada pouco
E ten razón . Cada vez que vas sabes que se precisas de coidados intensivos — coidados intensivos de calquera tipo — se tes un accidente — e hai moitos , por todas partes — onde van ?
Onde van se precisan axuda para todo isto ?
E non digo no canto de , digo ademais de . Sida , tuberculose , malaria , febre tifoide ... a lista continúa .
Estou a dicir , onde van se están coma min ?
Cando regreso á casa ... e fago todas esas cousas , ensino , formo ... pero contraio algunha destas enfermidades , ou son enfermo crónico , onde van ?
Cal é o impacto económico cando algún deles morre ou queda discapacitado ?
Penso que é bastante significativo . Aquí é onde van .
Non son imaxes antigas nin de ningún antro . É un hospital importante . De feito , é o maior hospital universitario de Nixeria .
Agora unha de hai menos dun ano . Unha sala de operacións .
Este é un equipo de esterilización de Nixeria .
Recordan todo aquel petróleo ?
Sinto se os afecta , pero creo que teñen que ver isto . Este é o chan , vale ?
Poden dicir que en parte é un problema de educación
Digo que precisamos algo máis que , xa saben , vacinas , malaria , sida , porque quero ser tratado nun bo hospital se me pasa algo .
podedes vir comigo a unha misión ? &quot; &quot; Quero que pensen : &quot; &quot; hai algunha esperanza &quot; &quot; . Miren isto . É unha máquina de anestesia .
É a miña especialidade , vale ?
Anestesioloxía e coidados intensivos . Fíxense nesa bolsa .
Está arranxada cunha fita que xa nin utilizamos no Reino Unido .
E créanme , son fotos recentes .
Se algo coma isto pasara no Reino Unido aquí sería onde irían . Esta é a UCI na que traballo .
Ben , esta é unha diapositiva dunha conferencia que dei sobre as UCI en Nixeria e tiñamos a brincadeira de chamarlles &quot; &quot; expensive scare &quot; &quot; &#91; medo caro &#93; . Porque meten medo e son caras pero precisamos delas .
Así que estes son os nosos problemas .
Non hai premios por enumerar problemas , non ?
Todos sabemos facelo . Varios oradores anteriores e outros que virán a continuación exporán máis problemas .
Estes son algúns deles . Así que , que fixen ?
Imos alá , á nosa misión .
Para que o saiban , eu si creo nas misións , creo na axuda e na caridade . Teñen a súa función . Pero , onde buscan esas cousas das que falamos antes ?
Porque non todo o mundo pode beneficiarse dunha misión .
&quot; &quot; A saúde é riqueza &quot; &quot; , dicía Hans Rosling .
Faste rico máis rápido se tes saúde .
E aquí estamos , na misión . Gran problema .
Unha operación a corazón aberto en Nixeria . Gran problema .
Este é Mike . É de Mississippi .
Parece feliz ?
Levou dous días organizar este sitio . Pero , ei , esforzámonos . Parece feliz ?
non podedes facelo , seino . &quot; &quot; Miren ao anestesista que tivemos . Entón si , de acordo , non ?
Logrei que fose comigo . Anestesista , vén comigo desde o Reino Unido .
Fagamos que isto siga cara a adiante .
Miren , este é un dos problemas que temos en Nixeria e en África en xeral .
Moito do equipamento é doado .
Está obsoleto , non funciona correctamente ou funciona pero non o podes amañar . E non hai nada malo nisto sempre que o utilicemos e vaia ben .
Pero tivemos problemas . E moi serios .
El tivo que chamar por teléfono . Estivo sempre co teléfono .
E que imos facer agora ?
Todos estes americanos están aí , tamén un británico , e non vai facer nada ?
pero era un destes . Máis antigo que este .
A razón de que estea esta imaxe aquí , esta radiografía , é para que vexan as condicións nas que estábamos .
Danse conta ? É unha ventá .
Un negatoscopio ? Por favor !
Hoxe está todo no ordenador de todos os xeitos .
Miras as radiografías nunha pantalla e traballas nelas , envíalas por correo-e ... nós empregabámolas pero sen ter negatoscopio !
pero necesitamos estas cousas . Si , ecógrafos . Isto é para o preparatorio de nenos e adultos .
A xente aínda cre no vodú . Enfermidade cardíaca , defecto ventricular , un burato no corazón , tetraloxías .
Aínda existe xente que cre no vodú e tamén veñen .
A saturación de osíxeno ao 67 % , o normal é sobre o 97 % .
Isto require cirurxía cardíaca e xa deberan operala de pequena .
Nós temos que facelo de adultos . E fixémolo .
Levamos xa tres e temos prevista outra operación para xullo no norte do país . A pesar de todo seguimos a operar a corazón aberto e poden ver o contraste entre todo o que enviamos enviamos todo , o instrumental . Houbo explosións porque a sala deseñouna e instalouna xente que non estaba familiarizada con isto .
O osíxeno non funcionou demasiado ben .
Pero , cantas persoas operamos a primeira vez ?
O noso primeiro paciente , xa fóra da UCI .
A isto me refiro cando falo da tecnoloxía apropiada .
Isto facía , apuntalaba a cama porque non funcionaba .
Viron algo así antes ?
Non ? Si ? Tanto ten , funcionou .
Seguro que todos o viron antes :
O meu propósito é ofrecer as cousas que penso que faltan .
Entón metemos a man no peto e dicimos : &quot; &quot; Rapaces , vaiamos de compras .
Imos facer unha compañía que ensine , que eduque a xente que lles dea as ferramentas para saír adiante . &quot; &quot; E este é un exemplo perfecto disto .
Cando se compra un respirador nun hospital  e outro transportable . O noso serve para todo , coa metade de prezo e sen aire comprimido .
Se vostede está nos EE . UU. e non o coñece , nós si . Porque temos que atopar tecnoloxía apropiada para África . Apropiada nos prezos e que funcione . Seguimos . Máquina de anestesia , monitor multiparámetros , luces de operación , succión .
Esta pequena unidade , recordan o pequeno enchufe de 12 V do seu coche , que carga calquera cousa ? A Game Boy , o teléfono ...
Así están deseñados estes enchufes .
Si , poden usar un panel solar . Un panel solar pode cargalos .
E se hai rede eléctrica esta tamén pode cargalos .
E adiviñan que ? Temos tamén un pequeno cargador de pedal , por se acaso .
E adiviñen , se todo isto falla , se podes atopar un coche coa batería cargada e o conectas a el tamén funcionará . Tamén é personalizable .
Necesitas cirurxía dental ? Cirurxía xeral ?
Escolle o instrumental e almacénao cos consumibles .
Agora mesmo estamos a traballar co osíxeno .
Hai concentradores de osíxeno desde hai moito tempo .  é a capacidade de utilizar o mesmo sistema de enerxía para prover e producir osíxeno in situ . A ceolita non é nova . Elimina o nitróxeno do aire e o nitróxeno é o 78 % do aire .
Se quitas o nitróxeno , que queda ? Osíxeno practicamente .
Isto non é novo pero nós estamos utilizando esta tecnoloxía para facelo .
Estas son as características básicas do meu dispositivo , do noso dispositivo .
Isto é o que o fai tan especial .
Á parte dos premios que leva gañados é portátil e está certificado . Está rexistrado . A MHRA e o selo CE , que para quen non o saiba é o equivalente en Europa da FDA nos EE . UU .
Esta é a comparativa co que hai no mercado en prezo , tamaño , facilidade de uso , complexidade ...
Esta foto é do ano pasado .
Son os membros da miña promoción , de 1986 .
Foi na casa deste cabaleiro en Potomac para os que lles sexa familiar Maryland .
Moitos de nós estamos fóra e todos , colléndolle algo prestado a Hans . Hans Rosling , o meu heroe . Se o tamaño do texto representara ao que prestamos máis atención é aos problemas . Pero en África o que necesitamos son solucións e que sexan apropiadas para alí . Hai que ter en conta a cultura e a xente e os cartos que teñen .
Á xente africana , porque o farán con paixón , agardo .
E moito , moito deste anaquiño de aquí embaixo , &quot; &quot; sacrificio &quot; &quot; .
Vostedes teñen que facelo . Os africanos teñen que facelo , conxuntamente co resto .
Grazas .
Se me atopasen ó rematar a universidade ,
Así que collín o meu banjo
e falarvos de todas as orquestas que están a pechar ,
— antes de comezar , preciso dúas cousas .
( Piano )
( Aplausos )
( Piano )
E o de 10 anos cada 8 notas .
E o de 11 anos , un impulso en toda a frase .
Ben , a outra cousa que quería facer é falarvos de vós .
A miña estimación é que probablemente 45 de vós
E os vosos nenos tocan instrumentos .
Podedes escoitala como fume de segunda man no aeroporto , pero —
— e quizais un pouco dunha marcha de Aida
por un intre da capacidade da xente que está a liderar para facer realidade o que sexa que está a soñar .
Ben . Vou escoller agora unha peza de Chopin .
( Sorrisos )
Mais básicamente é só Si , con catro tristes .
Agora baixa a La . Agora a Sol , e logo a Fa .
¿ que agardamos despois ? Ah , podía ter sido unha casualidade .
Chega a Fa sostido e finalmente baixa a Mi ,
Porque para min , para xuntar o Si ao Mi ,
e para os seres humanos . Iso é o que permaneceu —
( Aplauso )
Eu estaba a aplaudir . Eles estaban a aplaudir .
Pensádeo . 1600 persoas , xente ocupada ,
Agora ben , como camiñaríades — porque sabedes ,
Grazas , grazas .
Vemos cos ollos , mais tamén vemos co cerebro .
Ver co cerebro é o que chamamos imaxinación .
E estamos familiarizados coas paisaxes da nosa propia imaxinación , coas nosas paisaxes interiores . Vivimos con elas toda a vida .
Mais tamén hai alucinacións , e as alucinacións son completamente diferentes .
Non parecen creacións nosas .
Non parecen estar baixo o noso control .
Parecen vir de fóra , e imitar a percepción .
Así que vou falar sobre alucinacións , e sobre un tipo particular de alucinacións visuais que vexo entre os meus pacientes .
Hai uns meses , recibín unha chamada dunha residencia de anciáns onde traballo .
Dixéronme que un dos residentes , unha muller duns 90 anos , estaba a ver cousas e preguntábanse se estaba toleando ou , como era unha señora maior , se tivera un ictus ou se tería Alzheimer .
Así que me pediron que me achegase a ver a Rosalie , a señora maior .
Fun vela .
A primeira cousa evidente era que estaba perfectamente corda e lúcida e que era intelixente , pero estaba moi asustada e perplexa , porque estivera a ver cousas .
Díxome - os enfermeiros non o mencionaran- que era cega , que levaba cinco anos completamente cega por dexeneración macular .
Pero nos últimos días , vía cousas .
Así que lle preguntei : &quot; &quot; Que tipo de cousas ? &quot; &quot; E dixo : &quot; &quot; Xente con traxes orientais e roupaxes , subindo e baixando escaleiras .
Un home que se volve cara a min e sorrí .
Pero ten dentes enormes nun lado da boca .
Tamén vexo animais .
E un edificio branco . Está nevando , unha neve maina .
Vexo un cabalo cun arnés , arrastrando a neve .
Logo , unha noite , a escena cambia .
Vexo gatos e cans camiñando cara a min .
Achéganse ata un punto e logo paran .
Entón cambia outra vez .
Vexo un montón de nenos. están subindo e baixando escaleiras .
Visten cores brillantes , rosa e azul , coma os traxes orientais . &quot; &quot; Díxome que , ás veces , antes de que chegara a xente , podía alucinar con cadros rosas e azuis no chan , que parecían subir ata o ceo .
Pregunteille : &quot; &quot; É coma un soño ? &quot; &quot; E dixo : &quot; &quot; Non , non é coma un soño . É coma unha película . Ten cor . Ten movemento .
Pero é completamente silenciosa , coma unha película muda . &quot; &quot;
&quot; &quot; Toda esa xente con traxes orientais , subindo e baixando , moi repetitivo , moi limitado . &quot; &quot; ( Risos ) Ten sentido do humor .
Ela sabía que era unha alucinación .
Pero estaba asustada . Vivira 95 anos e nunca antes tivera unha alucinación .
Dixo que as alucinacións non estaban relacionadas con nada que ela pensara ou sentira ou fixera , que parecían chegar ou desaparecer por si mesmas .
Non tiña control sobre elas .
Non recoñecía ningunha das persoas ou dos lugares nas alucinacións .
E ningunha das persoas ou dos animais , parecían ser conscientes dela .
E ela non sabía o que ocorría .
Preguntábase se estaría volvéndose tola ou perdendo a cabeza .
Ben , examineina coidadosamente .
Era unha anciá brillante , perfectamente corda . Non tiña problemas médicos .
Non tomaba ningunha medicación que lle puidera producir alucinacións .
Pero estaba cega .
Entón díxenlle : &quot; &quot; Creo que sei o que ten .
Hai unha forma especial de alucinación visual que se dá coa dexeneración da vista ou coa cegueira .
Foi descrito por primeira vez , alá polo século XVIII , por un home chamado Charles Bonnet .
E vostede ten a síndrome de Charles Bonnet .
Ela sentiuse moi aliviada ao oílo , ao saber que non era nada grave , e tamén sentíu curiosidade .
Dixo : &quot; &quot; Quen era ese Charles Bonnet ? , el tamén o tivo ? &quot; &quot; E dixo : &quot; &quot; Dígalles aos enfermeiros que teño a síndrome de Charles Bonnet . &quot; &quot; ( Risos ) &quot; Non estou tola . Non teño demencia . Teño a síndrome de Charles Bonnet . &quot;
Así que llelo dixen aos enfermeiros .
Isto , para min , é algo habitual .
Vexo un montón de persoas maiores con dificultades auditivas ou visuais .
teñen alucinacións musicais .
E preto do 10 % das persoas con problemas visuais teñen alucinacións visuais .
Non é preciso estar completamente cego , abonda con ter a vista moi afectada .
Segundo a descrición orixinal do século XVIII , Charles Bonnet non tivo alucinancións .
Foi o seu avó quen as tivo .
O seu avó era maxistrado , un home ancián .
Operárano de cataratas .
A súa visión era moi pobre .
E en 1759 , describiulle ao seu neto varias cousas que estaba vendo .
A primeira cousa que dixo que vía era un pano no medio do aire .
Era un pano grande e azul con catro círculos laranxas .
El sabía que era unha alucinación .
Non hai panos no medio do aire .
E despois viu unha roda grande no aire .
Pero ás veces non estaba seguro de se estaba alucinando ou non , porque as alucinación cadraban co contexto das visións .
Nunha ocasión , cando os seus netos estaban de visita , dixo : &quot; &quot; E quen son eses guapos mozos que están convosco ? &quot; &quot; E responderon : Ai , avó , non hai ningún mozo guapo . &quot; &quot; Entón , os mozos guapos desapareceron .
É típico desas alucinacións , aparecen nun intre e desaparecen noutro .
Normalmente non se esvaecen .
Son bastante repentinas e cambian de súpeto .
Charles Lullin , o avó , viu centos de figuras diferentes , paisaxes de todos os tipos .
Nunha ocasión , viu un home en albornoz fumando en pipa , e deuse conta de que era el mesmo .
Esa foi a única figura que recoñeceu .
Nunha ocasión , cando camiñaba polas rúas de París , viu , isto era real , un andamio .
Pero cando volveu á casa , viu unha miniatura do andamio de 15 cm de alto , no seu escritorio .
Esta repetición da percepción denomínase palinopsia .
Ben , que estaba a ocorrerlles a el e a Rosalie ? &quot; &quot; Que está pasando ? &quot; &quot; preguntoume Rosalie . E expliqueille que cando un perde a visión , como as áreas visuais do cerebro xa non reciben ningún estímulo , vólvense hiperactivas e excitables e comezan a disparar espontaneamente .
E un comeza a ver cousas .
De feito poden verse cousas bastante complexas .
Outra paciente miña , que tamén tiña algo de vista , sufría visións que podían ser perturbadoras .
Nunha ocasión , dixo que vía un home cunha camisa de raias nun restaurante .
E que daba a volta . Entón dividiuse en seis figuras con camisas de raias , que comezaron a camiñar cara a ela .
Unha vez , cando estaba conducindo ,  a estrada dividiuse en catro e ela sentiuse a si mesma indo asemade polas catro estradas .
Tiña alucinacións de movemento tamén .
Moitas tiñan que ver cun coche .
Ás veces , vía un rapaz adolescente sentado no capó do coche .
cando o coche xiraba .
E cando chegaban a un stop , o rapaz levantábase de súpeto 30 m no aire , e desaparecía .
Outra paciente miña tiña un tipo diferente de alucinacións .
Esta era unha muller que non tiña problemas cos ollos , senón coas partes visuais do cerebro , un pequeno tumor no córtex occipital .
E ela vía , sobre todo , debuxos animados .
Estes debuxos eran transparentes e cubrían a metade do campo visual , coma unha pantalla .
E vía , sobre todo , debuxos da Ra Gustavo .
( Risos ) Ben , eu non vexo Barrio Sésamo , pero ela salientou : &quot; &quot; Por que Gustavo ? &quot; &quot; , &quot; &quot; A Ra Gustavo non significa nada para min .
Sabe , estaba preguntándome sobre os determinantes Freudianos .
Por que Gustavo ?
A Ra Gustavo non significa nada para min . &quot; &quot;
ou alucinacións moi persistentes de caras e , coma Rosalie , as caras estaban a miúdo deformadas , con dentes moi longos ou ollos moi grandes .
E isto asustábaa .
Ben , que ocorre con esta xente ?
Como médico , teño intentado explicar que ocorre e tranquilizar as persoas , especialmente para asegurarlles que non se están volvendo tolas .
Como dixen , preto do 10 % de xente con dificultades visuais sofre alucinacións .
Pero só o recoñece o 1 % das persoas , porque teñen medo de que as vexan como tolas ou algo así .
E se llo mencionan ao seu médico poden acabar cun diagnóstico errado .
En concreto , a idea é que se vemos cousas ou oímos cousas , estamos volvéndonos tolos , pero as alucinacións psicóticas son bastante diferentes .
As alucinacións psicóticas , xa for visuais ou de voces , diríxense a nós . Acúsannos .
Sedúcennos . Humíllannos .
Búrlanse de nós .
Interactuamos con elas .
Non hai nada desa cualidade de dirixirse a nós nestas alucinacións de Charles Bonnet .
É coma unha película . Vemos unha película que non ten nada que ver connosco , ou iso é o que a xente cre .
Outra cousa pouco habitual é a epilepsia do lóbulo temporal e , ás veces , se un a sofre , pode sentirse transportado a un tempo ou a un lugar do pasado .
Ulimos castañas asadas .
Oímos o tráfico . Todos os sentidos están involucrados .
E estamos agardando pola nosa moza .
E é ese martes pola tarde en 1982 .
As alucinacións do lóbulo temporal son alucinacións de todos os sentidos , cheas de sensacións , de familiaridade , localizadas no espazo e no tempo , coherentes , efectistas .
As de Charles Bonnet son bastante diferentes .
Nas alucinacións de Charles Bonnet , temos todo tipo de niveis , desde as alucinacións xeométricas , os cadros rosas e azuis que tiña a muller , ata alucinacións moi elaboradas con figuras e especialmente caras .
E ás veces as caras deformadas , son a forma máis común desas alucinacións .
E a segunda forma máis común son os debuxos animados .
Daquela , que está pasando ?
De xeito fascinante , nos últimos anos , foi posible facer imaxes funcionais do cerebro , facer resonancias magnéticas funcionais mentres as persoas alucinaban .
E , de feito , atopáronse as diferentes partes do cerebro visual que se activaban mentres estaban sufrindo alucinacións .
Cando as persoas teñen estas alucinacións xeométricas simples , está activado o córtex visual primario .
Esta é a parte do cerebro que percibe bordos e patróns .
Non formamos imaxes co noso córtex visual primario .
As imaxes fórmanse , na parte do córtex visual situado no lóbulo temporal .
E , en particular , nunha área do lóbulo temporal chamada xiro fusiforme .
E sábese que a xente que ten danado o xiro fusiforme , pode perder a capacidade para recoñecer caras .
Pero se hai unha actividade anormal no xiro fusiforme , pode ter alucinacións de caras . Isto é exactamente o que atopamos nalgunhas destas persoas .
Hai unha área na parte anterior deste xiro onde se representan os dentes e os ollos e esa parte do xiro actívase cando a xente ten as alucinacións deformadas .
Hai outra parte do cerebro que se activa especialmente cando vemos debuxos animados .
Actívase cando recoñecemos debuxos animados , cando os debuxamos e cando alucinamos con eles .
É moi interesante esa especificidade .
no recoñecemento e na alucinación de edificios e paisaxes .
Ao redor de 1970 , descubriuse que non só eran partes do cerebro , senón células particulares .
As &quot; &quot; células cara &quot; &quot; foron descobertas ao redor de 1970 .
E agora sabemos que hai centos doutros tipos de células , que poden ser moi , moi específicas .
Así que podemos ter non só células &quot; &quot; coche &quot; &quot; , tamén podemos ter células &quot; &quot; Aston Martin &quot; &quot; .
( Risos ) Vin un Aston Martin esta mañá .
Tiña que contalo .
E agora está nalgures aquí dentro .
( Risos ) Ben , neste nivel , que chamamos córtex temporal inferior , só hai imaxes visuais , ou representacións ou fragmentos .
É só nos niveis máis altos cando se unen aos outros sentidos e se conectan coa memoria e a emoción .
E na síndrome de Charles Bonnet , non se chega a eses niveis superiores .
Quedamos nos niveis do córtex visual inferior onde hai miles e decenas de miles e millóns de imaxes , ou representacións fragmentadas , todas codificadas neuralmente en células particulares ou en pequenos acios de células .
Normalmente , todas elas forman parte do caudal integrado da percepción , ou da imaxinación , e ninguén é consciente delas .
Só se un ten dificultades visuais ou está cego interrómpese o proceso .
E , en vez de ter unha percepción normal , prodúcese unha estimulación ou liberación , anárquica e convulsiva , de todas estas células visuais no córtex temporal inferior .
Así , de súpeto , vemos unha cara . De súpeto vemos un coche .
De súpeto isto e de súpeto aquilo .
A mente fai o que pode para organizar e darlle algún tipo de coherencia a isto pero non ten moito éxito .
pensouse que poderían ser interpretados como soños .
Pero , en realidade , a xente di : &quot; Non recoñezo as persoas . Non podo facer ningunha asociación . &quot;
&quot; Gustavo non significa nada para min . &quot;
Non imos a ningún lado pensando nelas como en soños .
Ben , máis ou menos xa dixen o que quería .
Penso que só me queda recapitular e decir que isto é común .
Pensemos na cantidade de persoas cegas .
Debe haber centos de miles de persoas cegas que teñen estas alucinacións , pero están moi asustadas para mencionalas .
Así que este tipo de cousas precisa divulgación para os pacientes , para os médicos , para o público .
Finalmente , creo que son infinitamente interesantes e valiosas , porque nos axudan a entender como funciona o cerebro .
Charles Bonnet preguntouse , hai 250 anos , pensando nesas alucinacións , &apos; o teatro da mente &apos; , nas súas palabras , como poderían ser xeradas pola maquinaria do cerebro .
Agora , 250 anos despois , penso que estamos comezando a entrever como o fai .
Moitas grazas .
( Aplauso ) Chris Anderson : Foi magnífico . Moitas grazas .
Falou desas cousas con tanta perspicacia e tanta empatía cara aos seus pacientes .
Vostede experimentou algunhas das síndromes que describe ?
Oliver Sacks : Temía que me preguntase iso .
( Risos ) Ben , si , un montón delas .
En realidade , teño algunhas dificultades visuais .
Estou cego dun ollo e non vexo moi ben do outro .
E teño alucinacións xeométricas .
Pero paran aí .
CA : E non lle molestan ?
OS : Ben , non me molestan máis que o meu acúfeno , - o pitido do oido- que ignoro .
De cando en vez interésanme , e teño moitos debuxos deles nos meus cadernos .
Fixen unha resonancia magnética funcional para ver como funciona o meu córtex visual .
E cando vexo todos eses hexágonos e outras cousas complexas , durante a xaqueca , pregúntome se todo o mundo ve cousas así e se cousas como a arte das cavernas ou a arte ornamental poderían derivar un pouco disto .
Moitas grazas por compartila .
OS : Grazas , grazas .
( Aplausos )
do estudo “ Greater Boston Legal Services ” .
Presenteime o primeiro día lista para facer café e fotocopias , pero tocoume traballar cun avogado xusto chamado Jeff Purcell quen me puxo na primeira fila desde o primeiro día .
E durante nove meses tiven a oportunidade de ter unha chea de conversas con familias de baixos ingresos de Boston que tiñan problemas coas súas vivendas , e sempre tiñan algún problema de saúde .
Tiven un cliente que se presentou cando o ían desafiuzar por non pagar a renda .
E non a pagara , porque estaba pagando a medicación do VIH e non podía custear as dúas .
Vin nais que viñan porque a filla tiña asma , e espertaba a diario cuberta de cascudas .
E unha das nosas estratexias de litigación  con grandes botellas de vidrio
para atrapar as cascudas , pegalas con silicona quente nunha cartolina e levalas ao xulgado para os nosos casos .
E sempre gañabamos , porque os xuices morrían co noxo .
Algo moito máis efectivo , abofé , ca calquera cousa que aprendera na facultade de dereito .
Pero ao longo deses nove meses , frustrábame cada vez máis porque sentía  nas vidas dos nosos clientes ; no momento en que nos visitaban , xa estaban en crise .
E ao final do meu primeiro ano na universidade , lin un artigo sobre o traballo do Dr. Barry Zuckerman como xefe de pediatría do Boston Medical Center .
A súa primeira contratación foi un avogado de servizos legais para representar os pacientes .
Así que chamei a Barry e coa súa aprobación , en outubro de 1995 , entrei na sala de espera da clínica de pediatría do Boston Medical Center .
Non esquecerei nunca eses debuxos animados sen fin na televisión .
E o esgotamento das nais que colleran dous , tres ou catro autobuses para traer ao seu fillo ao médico podíase tocar
parábaos nos corredores e preguntáballes simplemente : “ Se tiveras medios ilimitados , que lles darías aos teus pacientes ? ” E sempre escoitaba o mesmo unha e outra vez , algo que oín centos de veces desde aquela .
Dicían : “ Tódolos días temos pacientes que chegan á clínica ; se un neno ten infección de oído , prescribo antibióticos .
Pero o verdadeiro problema é que na casa non hai que comer .
O verdadeiro problema é que ese neno vive con outras 12 persoas nun apartamento de 2 cuartos .
E nin sequera pregunto sobre iso porque non podo facer nada .
Teño 13 minutos por paciente .
Os pacientes amoréanse na sala de espera .
Non sei onde está o comedor social máis próximo .
E non teño axuda ” . Nesa clínica , mesmo hoxe , hai dous asistentes sociais para 24.000 pacientes pediátricos e están mellor ca noutros centros .
“ Health Leads ” naceu destas conversas , un simple modelo onde médicos e enfermeiras poidan receitar comida nutritiva , calefacción no inverno e outra asistencia básica para o paciente igual que receitan medicamentos .
Os pacientes levan as súas receitas ao noso despacho na clínica onde temos de estudantes de dereito ben formados que traballan con esas familias para conectalas co abano de recursos comunitarios existente .
Así , empezamos cunha mesa pregable na sala de espera da clínica , estilo “ posto de limonada ” .
Pero hoxe temos mil estudantes de dereito que están traballando para informar a preto de 9.000 pacientes do recursos que necesitan .
Hai 18 meses , recibín este correo electrónico que me cambiou a vida .
Era do Dr. Jack Geiger , que me escribiu para felicitarme por Health Leads  un pouco de contexto histórico .
En 1965 , o Dr. Geiger fundou un dos dous primeiros centrosde saúde comunitarios deste país , nunha zona terriblemente deprimida do delta do Mississippi .
E eran tantos os pacientes que chegaban con malnutrición que empezou a receitarlles comida .
E eles levaban as receitas ao supermercado que llas despachaba e logo cargábaas ao presuposto de farmacia da clínica .
– que financiaba a clínica de Geiger – o souberon , puxéronse furiosos .
E enviaron un burócrata dicirlle a Geiger que se esperaba que usara os seus dólares para atención médica , ao que Geiger respondeu dun xeito distinguido e lóxico : “ A última vez que revisei os meus libros , a terapia específica para a malnutrición era a comida ” . ( Risas ) Así que ao recibir o correo do Dr. Geiger , souben que debía estar orgullosa de formar parte desta historia .
Pero a verdade é que estaba desconsolada .
E aquí estamos , 45 anos despois de que Geiger lles receitara comida aos pacientes , e hai médicos que me din : “ Neses asuntos temos unha política de ‘ non pregunte , non conte ’ ” .
45 anos despois de Geiger , Health Leads ten que reinventar a prescrición de recursos básicos .
Así que pasei horas e horas tratando de encontrar o sentido deste extraño “ Día da Marmota ” .
Se durante décadas tivemos unha ferramenta sinxela para mantener a saúde especialmente nos pacientes pobres , por que non a usamos ?
Se sabemos o que fai falta para ter un sistema de saúde , no canto dun sistema que coida enfermos , por que simplemente non o facemos ?
Para min , estas preguntas son difíciles , non porque as respostas sexan complicadas , senón porque requiren que sexamos sinceros con nós mesmos .
Creo que é demasiado difícil expresar as nosas aspiracións para o noso sistema de saúde , ou tan sequera admitir que temos algunha .
Porque se o fixeramos , estas estarían moi afastadas da realidade actual .
Pero iso non cambia a miña convición de que todos nós , no fondo , aquí nesta sala e en todo o país , compartimos un conxunto similar de desexos .
Que se somos sinceros con nós mesmos e escoitamos en silencio , todos albergamos una aspiración ben arraigada sobre o noso sistema de saúde : que poida manternos sans .
Esta aspiración é enormemente poderosa .
E tal como eu o vexo , o sistema da saude é como calquera outro .
Unicamente un conxunto de decisións .
Que pasaría se decidísemos tomar outras decisións ?
tamén as que se nos foron á deriva ? , e nos plantamos e dicimos : “ Non .
Estas cousas son nosas .
Usarémolas para os nosos propósitos .
Usarémolas para acadar as nosas aspiracións ” ?
Así que aí foi onde empezou Health Leads .
Empezamos co talonario de receitas , — simplemente unha folla de papel — y non nos preguntamos que necesitan os pacientes para curarse – antibióticos , un inhalador , medicación – senón , que necesitan para estar sans , para non enfermar ?
E optamos por usar as receitas para iso .
no Centro Médico Nacional Infantil , cando os pacientes chegan á consulta , fánselles unhas preguntas :
“ Chégalle a comida ata fin de mes ?
Ten unha vivenda segura ? ” E cando o doutor comeza a consulta , sabe a altura e o peso , se hai comida na casa , se a familia vive nun albergue .
E iso non só leva a un mellor conxunto de decisións clínicas , senón que o doutor pode prescribir eses recursos para o paciente , usando Health Leads como cualquera outra subespecialidade de interconsulta .
queres máis .
prescriban estes recursos básicos poderíamos lograr que todo un sistema de saúde cambie as súas premisas ?
E tentámolo .
E agora no Harlem Hospital Center  a historia clínica electrónica xera automaticamente unha prescrición para Health Leads .
para conectalos cos programas de comida saudable e exercicio físico dos seus barrios .
Creamos a premisa  con IMC elevado , as catro paredes da consulta probablemente non che darán todo o que necesitas .
Necesitas máis .
isto é só un redeseño básico da historia clínica electrónica .
E por outro , é unha transformación radical da historia clínica electrónica dun repositorio estático de información de diagnóstico a unha ferramenta de promoción da saúde .
No sector privado , se se extrae esa clase de valor adicional dun investimento de custo fixo , chámaselle &quot; &quot; compañía de miles de millóns de dólares &quot; &quot; .
Pero no meu mundo , chámase redución da obesidade e diabetes .
Chámase coidado da saúde : un sistema no que os médicos poidan prescribir solucións para mejorar a saúde , non só controlar enfermidades .
Así , cada día neste país tres millóns de pacientes pasan por cerca de 150.000 salas de espera de clínicas .
E que fan cando chegan alí ?
Sentan , observan os peixes de cores do acuario , len número atrasados de revistas femininas .
Pero principalmente todos sentamos alí sempre , a esperar .
Como chegamos a isto , a dedicar horas e horas a esperar ?
senón á que imos tamén para curarnos ?
Se os aeroportos poden converterse en centros comerciais  seguro que podemos reinventar a sala de espera .
E iso é o que Health Leads trata de facer para recuperar ese espazo e ese tempo e usalo como un acceso para conectar os pacientes
o teu fillo ten asma , acaban de cortarche a calefacción ,
Pero , que se en vez de esperar horas , con ansiedade a sala de espera se convirtese no lugar onde Health Leads reconectara a túa calefacción ?
Por suposto , todo isto require máis persoal .
Pero se somos creativos , tamén temos iso .
Sabemos que os nosos persoal médico e de enfermería e mesmo os traballadores sociais  que os poucos minutos da consulta son demasiado imperiosos .
A saúde simplemente necesita máis tempo .
Require un exército non clínico , unha comunidade de traballadores da saúde , xestores e moitos outros .
foran os 11 millóns de estudantes universitarios deste país ?
Libres de responsabilidades clínicas , non dispostos a aceptar un “ non ” como resposta desas burocracias que tenden a abrumar os pacientes , e cunha capacidade sen igual para atopar información perfeccionada por anos de uso de Google .
Pero se sodes dos que non credes que un voluntario universitario poida asumir esta clase de compromiso ,  Loucura de Marzo &#91; campionato da División I de baloncesto da NCAA &#93; .
Podemos pensar que iso é bo ou malo , pero é a realidade .
E Health Leads baséase na suposición de que durante moito tempo lles pedimos moi pouco aos nosos estudantes cando se trata dun verdadeiro impacto en comunidades vulnerables .
e mediremos o teu funcionamento e o do teu equipo , e se non estás á altura teremos que botarte del .
Pero faremos grandes investimentos    só para intentar participar diso .
Así que cremos
adestra intensamente , dirixe profesionalmente , demanda un tempo considerable ,  e mide resultados ,
cada unha ten polo menos 20.000 estudantes universitarios .
Só Nova York ten medio millón .
E esta non é só unha especie de forza de traballo a curto prazo para conectar pacientes e recursos básicos , é un reservorio de liderado en saúde da próxima xeración , xente que pasou dous , tres , catro anos  falando con pacientes das súas necesidades de saúde máis básicas .
E vanse coa convición , a capacidade e a eficacia para facer realidade as nosas aspiracións .
E a cuestión é que xa hai miles , aí fóra .
foi voluntaria de Health Leads na sala de espera da clínica do Boston Medical Center .
Mia di : “ Cando os meus compañeiros de clase prescriben unha receita pensan que acabaron o seu traballo .
Cando eu prescribo unha receita penso : poderá entendela a familia ?
Terán forma de ir á farmacia ?
Terán comida para tomar co medicamento ?
Terán seguro para pagar a receita ?
Estas preguntas aprendinas en Health Leads , non na universidade ” . Agora ben , ningunha destas solucións
e son simples exemplos dos moitos recursos infrautilizados no coidado da saúde que , recuperados e redistribuídos , poderían levar a cabo as nosas aspiracións máis básicas en materia de saúde .
E estaba nerviosísima ,  por abandonar os nosos clientes por unha idea tola .
E sentei con el e díxenlle : “ Jeff , ocorréuseme a idea    só quería que non se enfadara comigo .
Pero respondeu :  tes a obriga de levala a cabo .
non unha especie de mandato !
Pero a verdade é que cada minuto dende entón estiven perseguindo esa visión de futuro .
para o sistema sanitario deste país .
Creo que , ao final , cuando avaliemos o noso sistema non será polas enfermidades curadas , senón polas enfermidades evitadas .
Non será pola excelencia das nosas tecnoloxías ou a sofisticación dos nosos especialistas , senón polo pouco que os precisemos .
creo que cando avaliemos o sistema será , non polo que o sistema era , senón polo que nós queiramos que sexa .
Grazas .
( Aplausos ) Grazas . ( Aplausos )
Crieime en Taiwan sendo a filla dunha calígrafa , unha das miñas máis prezadas lembranzas é a miña nai aprendéndome a beleza , a feitura e a forma dos ideogramas chineses .
Desde entón , fiquei fascinada por esta incríbel linguaxe .
Mais para un estraño semella tan impenetrábel coma a muralla chinesa .
Desde hai xa tempo levo cavilando que , se son quen de fender esta muralla , así quen queira entender e aprezar a beleza desta sofisticada linguaxe poderá facelo .
Dei en pensar que un método novo , rápido para aprender chinés podía ser útil .
Desde os cinco anos empecei a aprender a debuxar cada trazo de cada idiograma na súa secuencia correcta .
Apredín novos idiogramas cada día durante os 15 anos seguintes .
E como só temos cinco minutos , é mellor que utilicemos un xeito rápido e simple .
Un erudito chinés recoñece 20.000 idiogramas .
Só é necesario 1000 para entender un texto básico .
Os 200 máis usados nos permitirán entender o 40 % da literatura máis asequíble , dabondo para ler sinais de tráfico , menús , as ideas máis básica das web ou dos xornais .
Hoxe empezarei con oito para amosarlles como funciona o método
¿ Preparados ?
Abran a boca todo o posíbel até que sexa un cadrado
Velaí unha boca .
Esta é unha persoa camiñando .
Persoa
Se a forma do lume é unha persoa con dous brazos a ámbolos lados , coma se estivese berrando desesperada , Axuda , ¡ estou ardendo ! A orixe deste ideograma procede da forma dunha chama mais a min me gusta imaxinalo así .
Esta é unha árbore :
Árbore
Isto é unha montaña : Montaña
O sol .
A lúa .
O ideograma de porta parece un par de portas dun bar do salvaxe oeste .
Chamo a estes oito ideogramas : radicais .
Son os bloques de construción para crearmos moitos máis ideogramas
A persoa .
Se alguén camiña detrás significa : seguir . Como di o vello refrán : Dous son compañía e tres son multitude .
Se unha persoa estrica ao ancho os brazos , esta persoa está a dicir : &quot; &quot; éra así de grande &quot; &quot; . Unha persoa dentro dunha boca está atrapada ,
É prisioneira , como Xonás na balea .
Unha árbore é unha árbore . Dúas árbores : un bosque
Tres árbores xuntas : unha selva .
Pon unha prancha debaixo d a árbore e tes unha cimentación .
Unha boca enriba dunha árbore e tes un idiota ( risas ) Doado de lembrar xa que unha árbore faladora é algo estúpido .
¿ Lembran o lume ?
Dous lumes xuntos é calor
tres lumes xuntos son moitas lapas .
O lume debaixo de dúas árbores : arder .
Para nós o sol é unha fonte de prosperidade
Dous soles xuntos : próspero
Tres xuntos : muxicas .
O sol e a lúa lucindo xuntos : brillo .
Significa tamén : &quot; &quot; mañá &quot; &quot; , despois do día e da noite .
O sol que ascende sobre o horizonte : amencer
Unha porta . Unha prancha dentro dunha porta é o pechadura .
Unha boca dentro dunha porta : preguntar
Toc , Toc , ¿ hai alguén na casa ?
Esta persoa está a axexar desde a porta , escapar , fuxir .
Á esquerda , temos unha muller .
Dúas mulleres xuntas teñen unha discusión
( risas ) Tres mulleres xuntas , coidado : adulterio .
Levamos case 30 idiogramas .
Con este método con 8 idiogramas construiremos 32 .
O próximo grupo de 8 idiogramas formará outros 32 .
Así que con moi pouco esforzo seremos quen de aprender varios centenares , igual que un neno chinés de oito anos .
Despois de saber os idiogramas empezamos coas frases .
Por exemplo : a montaña e o lume xuntos , temos unha montaña de lume : un volcán .
Sabemos que Xapón é a terra do sol nacente .
O Sol seguido de Orixe , porque Xapón está ao leste de China .
Con Sol e Orixe facemos Xapón .
Unha persoa detrás de Xapón , ¿ que temos ?
Un xaponés
O idiograma da esquerda son dúas montañas unha enriba da outra .
Na antiga China significaba : exilio , porque os emperadores enviaban os seus inimigos políticos alén das montañas .
Hoxe significa : saír
Unha boca que nos di por onde saír é unha saída .
Esta é a diapositiva que me indica que debo parar de falar e saír do escenario . Grazas
( aplauso )
Quero falarlles hoxe do cerebro humano , sobre o cal investigamos na Universidade de California .
Pensen no seguinte problema por un intre .
Aquí teñen un pedazo de carne de 1,3 kg de peso que poden vostedes soster na palma da man .
Pero pode concibi-la inmensidade do espacio interestelar .
Pode concibi-lo infinito e facerse preguntas sobre o significado da súa existencia , sobre a natureza de Deus .
É , sen dúbida , a cousa máis abraiante do mundo .
O maior misterio ó que se enfrontan os seres humanos . ¿ Como ocorre isto ?
Como saben , o cerebro está formado por neuronas .
Aquí vemos unhas neuronas .
Hai 100 mil millóns de neuronas nun cerebro humano adulto .
E cada neurona establece entre 1.000 e 10.000 contactos con outras neuronas .
Baseándose nisto , calculouse que o número de permutacións e combinacións da actividade cerebral supera a cantidade de partículas elementais no universo .
¿ Como podemos estudiar o cerebro ?
Un enfoque consiste en observar a pacientes con lesións en diferentes partes do cerebro e estudiar os cambios no seu comportamento .
Falei disto no último encontro de TED .
Hoxe falarei dun enfoque distinto : poñer electrodos en diferentes partes do cerebro e grava-la actividade de células nerviosas individuais .
É como axexar a actividade das células nerviosas do cerebro .
Un descubrimento recente feito por investigadores italianos , de Parma , Giacomo Rizzolatti e os seus colegas , é un grupo de neuronas chamadas &quot; &quot; neuronas espello &quot; &quot; , que están nos lóbulos frontais do cerebro .
Resulta que hai unhas neuronas chamadas neuronas motoras na parte frontal do cerebro , coñecidas dende hai máis de 50 anos .
Estas neuronas actívanse ó realizares unha acción determinada .
Por exemplo , se eu fago isto e collo unha mazá , activarase unha neurona motora na parte frontal do meu cerebro .
Se collo un obxecto , activarase outra neurona , ordeándome coller ese obxecto .
Son as neuronas motoras , coñecidas dende hai moito tempo .
Pero o que Rizzolatti achou foi que un subconxunto destas neuronas , arredor dun 20 % delas , activarase tamén cando eu estea a mirar a outra persoa que fai a mesma acción .
Temos aquí unha neurona que se activa cando eu alcanzo e collo algo , pero tamén cando vexo a outro individuo alcanzar e coller algo .
Isto é realmente abraiante .
É como se esta neurona estivera adoptando o punto de vista da outra persoa .
É case coma se estivera facendo unha simulación de realidade virtual da acción da outra persoa .
Ben , ¿ cal é a importancia destas neuronas espello ?
Alomenos teñen que estar implicadas na imitación e na emulación .
Porque imitar unha acción complexa require que o meu cerebro adopte o punto de vista da outra persoa .
Polo tanto , é importante na imitación e na emulación .
¿ Por que é tan importante ?
Botemos unha ollada á seguinte diapositiva .
¿ Cómo se produce a imitación ? ¿ Por que é importante ?
As neuronas espello e a imitación , a emulación .
Consideremos a cultura , o fenómeno da cultura humana .
Retrocedamos no tempo entre &#91; 75.000 &#93; e 100.000 anos . Analizando a evolución humana , algo moi importante ocorreu fai 75.000 anos .
Houbo unha aparición repentina e un espallamento inmediato dunha serie de aptitudes propias dos seres humanos , como o uso de ferramentas , o aproveitamento do lume , o uso de refuxios e , por suposto , a linguaxe e a habilidade de ler a mente doutra persoa e interpreta-la súa conducta .
Todo isto tivo lugar dun xeito relativamente rápido .
Incluso considerando que o cerebro acadara o seu tamaño actual fai case 300 ou 400.000 anos , fai 100.000 anos todo isto ocorreu moi moi rápido .
E defendo que o que ocorreu foi o xurdimento súbito dun sistema sofisticado de neuronas espello , que nos permitiu emular e imitar as acción doutros individuos .
Cando un membro do grupo facía un descubrimento accidental e repentino , por exemplo o uso do lume ou dunha ferramenta determinada , en lugar de desaparecer espallábase con rapidez , de xeito horizontal pola poboación ou transmitido verticalmente entre xeracións .
Isto fixo que a evolución fora lamarckiana , non darwiniana .
A evolución darwiniana é lenta ; prodúcese ó longo de centos de miles de anos .
Un oso polar , para desenvolver a súa pel , precisa miles de xeracións , quizais 100.000 anos .
Un rapaz humano simplemente contempla ó seu proxenitor matar un oso polar , esfolalo e poñe-la pel sobre o seu corpo , e aprende isto nun só paso . O que ó oso polar lle levou 100.000 anos aprender , o ser humano apréndeo en 5 , quizais 10 minutos .
Unha vez que o aprende , espállase en proporción xeométrica por unha poboación .
Isto é básico . A imitación de aptitudes complexas é o que chamamos cultura e é a base da civilización .
Pero hai outra clase de neuronas espello que actúa en algo moi diferente .
Existen neuronas espello , así como existen neuronas espello para acción , hai neuronas espello para o tacto .
Noutras palabras , se alguén me toca a man , actívase unha neurona do córtex somatosensorial da área sensorial do cerebro .
Pero nalgúns casos a mesma neurona activarase soamente con ver cómo tocan a outra persoa .
Está empatizando coa persoa á que están a tocar .
A maioría delas activaranse cando me tocan en distintas zonas . Neuronas diferentes para zonas diferentes .
Pero un subconxunto delas activarase incluso cando vexa a alguén ó que están a tocar no mesmo lugar .
De novo vemos neuronas involucradas na empatía .
Xorde entón unha pregunta : se eu observo a outra persoa á que están a tocar , ¿ por qué non me confundo e sinto literalmente a sensación táctil por ver a alguén que está sendo tocado ?
Quero dicir que , aínda que empatizo con ela , non sinto literalmente o tacto .
Isto é debido a que temos receptores na nosa pel , receptores do tacto e da dor , volvendo ó cerebro e dicíndolle &quot; &quot; non te preocupes , non te están a tocar .
Empatiza , por suposto , coa outra persoa , pero non experimentes o tacto ou atordoaraste &quot; &quot; . Temos entón un sinal de retroalimentación que veta o sinal da neurona espello , evitando que experimentemos ese tacto de forma consciente .
Pero se eliminamos o brazo , se simplemente mo anestesian , poñéndome unha inxección e anestesiando o plexo braquial de modo que o brazo entumécese e non experimenta ningunha sensación , se agora vexo que alguén lles toca , síntoo literalmente na miña man .
Noutras palabras , disolvemos a barreira entre vostedes e os demais seres humanos .
Por iso as chamo neuronas Gandhi , ou neuronas empáticas .
( Risas ) E non é ningunha metáfora abstracta :
o único que os separa a vostedes deles , doutras persoas , é a súa pel .
Se eliminamos a pel , vostedes experimentan o tacto desa persoa na súa mente .
Disolveron a barreira entre vostedes e os demais seres humanos .
Ista é , por suposto , a base da mayoría da filosofía oriental , que di que non hai un eu independente , alonxado dos outros seres humanos , analizando o mundo , analizando á xente .
Vostedes están conectados no só a través do Facebook e internet , senón real e literalmente conectados a través das súas neuronas .
Hai cadeas enteiras de neuronas nesta sala , falando unhas con outras .
Non hai distinción real entre as súas consciencias e as consciencias dos demais .
Non é unha filosofía barateira .
Xorde da nosa comprensión da neurociencia básica .
Por exemplo , temos un paciente cun membro pantasma . Se lles quitaron un brazo e vostedes teñen un membro pantasma e miran a alguén ó que están a tocar , sentirano no seu membro pantasma .
O máis abraiante é que , se vostedes sinten dor no su membro pantasma e alguén apreta , masaxea a man doutra persoa , cálmase a dor dos seus membros pantasma , case como se as neuronas estiveran acadando un acougo só por ver a alguén recibindo unha masaxe .
Ben , aquí teñen a miña última diapositiva .
Durante moito tempo , a xente facía distinción entre ciencia e humanidades .
C.P. Snow falou das dúas culturas : a ciencia por un lado , as humanidades polo outro ; os xemelgos nunca se atoparán .
Eu defendo que o sistema das neuronas espello subxace na interacción , permitíndonos reconsiderar cuestións como a conciencia , a representación do eu , o que nos separa doutros seres humanos , o que nos permite empatizar con outros seres humanos e incluso cuestións como o xurdimento da cultura e a civilización , que son propias dos seres humanos . Gracias .
( Aplausos )
Un día , un columnista de Los Angeles Times Steve Lopez paseaba polas rúas de Los Angeles cando ouviu unha música marabillosa .
E a orixe era un home , un home afro-americano , engaiolante , engurrado , sen teito , tocando un violín que tan só tiña dúas cordas .
Estou contado unha historia que moitos de vostedes xa coñecen porque a columna de Steve constituíu a base dun libro , do que se fixo unha película con Robert Downey Jr. no papel de Steve Lopez , e Jamie Foxx como Nathaniel Anthony Ayers , o contra-chelista formado na Escola Julliard cuxa prometedora carreira foi interrrumpida polo tráxico padecemento dunha esquizofrenia paranoide .
Nathaniel abandonou a Escola Julliard , sufriu unha profunda crise e 30 anos máis tarde vivía sen un teito nas rúas de Skid Row en Los Angeles
Anímovos a que leades o libro de Steve ou miredes a película para entenderen non só o fermoso vínculo creado entre estes dous homes , senón tamén para comprenderen como a música axudou a crear esa unión , e no final foi o instrumento — se me desculpan o xogo de palabras — quen axudou a tirar a Nathaniel das rúas .
Coñecín a Mr. Ayers en 2008 , hai dous anos , no Auditorio Walt Disney .
Acababa de ouvir a interpretación da primeira e cuarta Sinfonías de Beethoven , achegouse ao escenario e presentouse .
Falaba dun xeito moi xovial e sociábel sobre Yo-Yo Ma e Hillary Clinton e de que os Dodgers nunha chegarían ás Word Series , pola pouco fiel interpretación que o primeiro violín fixo no último movemento da Cuarta Sinfonía de Beethoven .
E enleámonos a falar de música , e recibín un email de Steve uns poucos días máis tarde dicindo que Nathaniel estaba interesado en estudar violín comigo .
Agora , deberían mencionar que Nathaniel rexeita recibir tratamento porque cando o trataron foi con terapia de choque , antipsicóticos e esposas ; e ese trauma ficou nel durante toda a súa vida .
Mais agora en consecuencia el tende a ter esas crises esquizofrénicas , as peores das cales se manifestan como se estourase e entón desaparece durante días , vagando polas rúas de Skid Row , exposto aos seus terrores , co tormento da súa mente fóra de control .
E Nathaniel estaba nun estado de axitación tal cando empezamos coa nosa primeira lección no Concert Hall Walt Disney — tiña nos seus ollos un brillo maníaco , estaba ido .
E falaba sobre diaños invisíbeis e fume , e de cómo alguén o estaba a envelenar durante o sono .
Eu tiña medo , non por min senón que tiña medo de perdelo , de que se sumise noutra das súas crises , e de arruinar a súa relación co violín se empezaba a falarlle de escalas , arpexios e outros aspectos apaixonante da pedagoxía do violín .
( risas ) Así que , simplemente empecei a tocar ,
E toquei o primeiro movemento do Concerto para Violín de Beethoven .
E mentres tocaba , comprendín que había un cambio profundo nos ollos de Nathaniel .
Era como se estivese baixo a influencia dalgún fármaco invisíbel , unha reacción química , da que o meu tocar era o seu catalizacor .
E a furia maníaca de Nathaniel foi transformada en comprensión , unha tranquila curiosidade e un estado de graza .
E de xeito milagroso , alzou o seu violín e empezou a tocar de ouvido , algúns retrincos de concertos para violín que despois me pediu que completase — Mendelssohn , Tchaikovsky , Sibelius .
E demos en falar sobre música , desde Bach Até Beethoven e Brahms , Bruckner , todos os B , desde Bartók até Esa-Pekka Salonen .
E comprendín que el non só tiña un coñecemento musical enciclopédico , senón que tiña con esta músia unha relación persoal .
Falaba sobre ela coa mesma paixón e entendemento como a que eu comparto cos meus colegas da &quot; &quot; Los Angeles Philharmonic &quot; &quot; .
E tocando e falando sobre música , este home transformárase do home paranoico , perturbado que camiñaba polas rúas da cidade de Los Angeles no engaiolante , erudito , brillante , músico formado na Escola Juilliard .
A música é medicina . A música cambianos .
E para Nathaniel , a música é cordura .
Porque a música permítelle transformar os seus pensamentos e delirios en realidades , grazas á súa imaxinación e creatividade .
E isto é unha vía de escape da súa mente atormentada .
E comprendín que esta era a verdadeira esencia da arte .
Esta era a verdadeira razón pola que facemos música , collemos algo que existen dentro de nós no noso máis íntimo cerne , as nosas emocións , e a través das nosas lentes artísticas , a través da nosa creatividade , somos quen de dar forma real a esas emocións .
E a realidade desa expresión chega a todos nós e conmóvenos , inspíranos e únenos .
E para Nathaniel , a música tróuxoo até un grupo de amigos .
O poder redentor da músico tróuxoo de regreso cunha unha familia de músicos que o entendían , que recoñecían os seus talentos e respectábano .
E eu farei sempre música con Nathaniel , esteamos no Concert Hall Walt Disney ou en Skid Row , porque me lembra porqué me fixen músico .
Grazas .
( Aplausos ) Bruno Giussani : Grazas , graciñas .
Robert Gupta .
( Aplausos ) Robert : vou tocar algo que con moito papo roubei aos chelistas .
Así que , por favor , descúlpenme .
( Risos ) ( Música ) ( Aplausos )
Ben , hai moito do que falar , pero creo hei empezar tocando sen máis .
( Música ) ♫ Cando espertei ♫ ♫ pola mañá ♫ ♫ fixen un café ♫ ♫ lín o xornal ♫ ♫ e paseniño ♫ ♫ e tan suavemente ♫ ♫ lavei a louza ♫ ♫ e dei de comer aos peixes ♫ ♫ Cantáchesme feliz aniversario ♫ ♫ como se fose ♫ ♫ o teu último día ♫ ♫ aquí , na Terra ♫ ( Aplausos ) Ben .
Hoxe quería facer algo especial .
Quería tocar por primeira vez unha canción na que estiven traballando os últimos cinco , seis meses .
E hai poucas cousas tan emocionantes como tocar unha canción por primeira vez diante do público , especialmente cando está a medio rematar .
( Risos ) Dalgunha forma espero que as palestras de aquí poidan axudarme a rematala .
Porque trata de todo tipo de campos estraños .
Así que esta canción é basicamente sobre voltas pero non o tipo de voltas que fago aquí .
Son voltas de acople .
No mundo do audio ocorre cando un micrófono achégase demasiado a súa fonte de son , e entón convértese nun acople autodestructivo e crea un son moi desagradable .
E vóuvolo demostrar .
( Risos ) Non vos vou facer dano . Non vos preocupedes .
♫ Isto é unha volta , unha volta de acople ♫ ♫ Isto é unha volta , unha volta de acople ♫ ♫ Isto é unha volta , unha volta de acople ♫ ♫ Isto é unha volta , unha volta de acople ♫ ♫ Isto é unha volta , unha volta de acople ♫ ♫ Isto é unha volta , unha volta de acople ♫ ♫ Isto é un — ( acople ) ♫ Ben , non sei se era necesario demostralo . ( Risos ) Pero o que quero dicir é que o importante é o son da autodestrucción .
E estiven pensando en como isto se aplica a un gran espectro de campos , dende , por exemplo , o ecolóxico , si ?
Parece que hai unha norma na natureza pola que se te achegas moito a onde provés , a cousa ponse fea .
Así que non podes dar de comer as vacas os seus propios cerebros ou se non han coller a enfermidade das vacas tolas , a endogomia e o incesto , e , vexamos , cal era a outra ?
Biolóxico , hai enfermidades autoimunes , que fan que o corpo se ataque a si mesmo con demasiada forza e mata ao anfitrión , a persoa .
E entón , ben , aquí é onde chegamos á canción , que dalgunha forma enche o oco emocional con isto .
Porque aínda que teño usado termos científicos nas miñas cancións , ás veces é moi difícil facelas poéticas .
E algunhas cousas simplemente non teñen razón de ser canción .
Pero estou tentando a encher este oco entre esta idea e a melodía .
E non sei se vos pasou algunha vez , pero , ás veces , cando pecho os ollos e tento durmir , non podo deixar de pensar nos meus propios ollos .
É coma se os teus ollos comenzaran a forzarse para verse a si mesmos .
Iso é o que sinto eu .
Non é agradable .
Síntoo se puxen esa imaxe nas vosas cabezas .
( Risos ) Por suposto é imposíbel que os teus ollos se vexan a si mesmos , pero parecen estar a intentalo .
Agora está a ser a unha experiencia persoal .
Ou os oídos que poden ouvirse a si mesmos , é simplemente imposíbel :
ese é o tema .
Así que traballei nesta canción que fala destas cousas e tamén imaxina unha persoa que tivo moito éxito defendéndose dun desengano amoroso que acabou por romper o seu propio corazón , se iso é posíbel .
E é iso o que pregunta a canción .
Moi ben .
Aínda non ten nome .
( Música ) ♫ Adiante , felicítate ♫ ♫ Date a man , esa man que é a túa man ♫ ♫ E o ollo , eses ollos son os teus ollos ♫ © ♫ E o oído que se ouve a si está preto ♫ ♫ Porque é o teu oído , oh oh ♫ ♫ Fixéches o imposible ♫ ♫ Separácheste de ti mesmo ♫ ♫ Fixécheste invulnerable ♫ ♫ Ninguén pode romper o teu corazón ♫ ♫ Así que gástao ♫ ♫ E esprémeo ♫ ♫ E gástao ♫ ♫ e rómpeo ti mesmo . ♫
♫ Faino por ti mesmo , rómpeo ti mesmo ♫ ♫ Faino por ti mesmo , rómpeo ti mesmo ♫ ♫ Faino por ti mesmo ♫ ( Aplausos ) Grazas ( Aplausos )
Moi ben .
É dalgunha forma simpático . Os cantautores poden saírse coa súa .
Podes contar teorías tolas e non ter que respaldalas con datos gráficos ou investigación .
Pero , xa sabedes , creo que a curiosidade sen complexos é o que o mundo precisa agora mesmo , só un pouco .
( Aplausos ) Vou rematar cunha canción miña chamada &quot; &quot; Sistemas Meteorolóxicos . &quot; &quot; ( Música ) ♫ Calado ♫ ♫ Está calado , dixo ela ♫ ♫ Fala na parte de atrás da súa cabeza ♫ ♫ No bordo da cama , podo ver a túa corrente sanguínea ♫ ♫ Podo ver as túas ♫ ♫ células medrar ♫ ♫ Agarda un intre ♫ ♫ Non derrames o viño ♫ ♫ Podo velo todo dende aquí ♫ ♫ Podo ver ♫ ♫ Oh , eu ♫ ♫ podo ver ♫ ♫ os sistemas meteorolóxicos ♫ ♫ do mundo ♫ ♫ Sistemas meteorolóxicos ♫ ♫ do mundo ♫
♫ Algunhas cousas das que dis ♫ ♫ non están á venda ♫ ♫ Aguantaría onde ♫ ♫ os nosos axentes libres dalgunha substancia son ♫ ♫ sagrados ♫ ♫ Agarda aínda un intre ♫ ♫ Non derrames o viño ♫ ♫ Podo velo todo dende aquí ♫ ♫ Podo ver ♫ ♫ Oh , eu ♫ ♫ podo ver ♫ ♫ sistemas meteorolóxicos do mundo ♫ ♫ Sistemas meteorolóxicos ♫ ♫ do mundo ♫ Grazas .
( Aplausos )
¿ Que fan cando lles doe a cabeza ?
Toman unha aspirina .
Para que esta pílula chegue á cabeza onde está a dor pasa polo estómago , intestinos e outros órganos primeiro .
Isto é un gran problema .
Cando toman as menciñas contra o VIH estas son boas para diminuír o virus no sangue e aumentar o reconto de células CD4 .
Pero tamén son coñecidas polos seus efectos secundarios adversos na súa maioría malos porque se dilúen cando chegan ao sangue e peor aínda , cando cheguen ao lugar onde máis importa : nas reservas virales do VIH .
Estas zonas do corpo como os nódulos ninfáticos , o sistema nervioso e os pulmóns onde o virus está inactivo e non chegan fácilmente ao sangue dos pacientes baixo terapia constante con menciñas conta o VIH .
Porén , tras unha terapia discontinua o virus podes despertar e infectar novas células no sangue .
Agora isto é un problema ao tratar o VIH co tratamento actual o cal é un tratamento a longo prazo que debe ser administrado por vía oral .
Un día , sentei e pensei : &quot; &quot; ¿ Podemos dar menciñas contra o VIH directamente nas zonas de reservas sen o risco da dilución da menciña ? Como científica experta en láseres , a resposta estaba ante min : Láseres , por suposto .
Se se usan en odontoloxía , para a cicatrización e ciruxía da diabetes poden ser usados para calquera cousa imaxinable incluíndo o transporte de menciñas nas células .
De feito , actualmente usamos pulsos láser para meter ou perforar furados extremadamente pequenos que abren e pechan case inmediatamente en células infectadas polo VIH para introducir os fármacos nelas .
&quot; &quot; ¿ Como é posible ? &quot; &quot; Preguntaranse .
Enviamos un raio moi poderoso pero moi pequeno na membrana das células infectadas polo VIH mentres estas células están inmersas en líquido que contén o fármaco .
O láser perfora a célula , mentres a célula absorbe o fármaco en cuestión de microsegundos .
Antes de decatarse , o furado inducido é reparado inmediatamente .
Actualmente estamos testando esta nova tecnoloxía in vitro ou en placas Petri , pero a meta é conseguir esta tecnoloxía no corpo humano , aplicala no corpo humano .
&quot; &quot; ¿ Como é posible ? &quot; &quot; Preguntaranse .
A resposta é : A través dun dispositivo de tres cabezas .
Usando a primeira cabeza , que é un láser , faremos unha incisión na zona da infección .
Usando a segunda cabeza , que é a cámara , dirixímonos á zona da infección .
Finalmente , usando a terceira cabeza que é un aspersor que distribúe o fármaco liberamos o fármaco directamente na zona de infección , mentres usamos o láser de novo para manter as células abertas .
Isto pode non parecer moito de momento .
Pero un día , se ten éxito , esta tecnoloxía pode conducir a unha completa erradicación do VIH do corpo .
Si . Unha cura para o VIH .
Isto é o soño de calquera investigador do VIH . No noso caso unha cura con láseres .
Grazas .
( Aplausos )
Os seres humanos do mundo desenvolvido pasan máis do 90 por cento da súa vida en ambientes pechados , onde respiran e entran en contacto con billóns de formas de vida imposibles de ver a simple vista : os microorganismos .
Os edificios son ecosistemas complexos que son unha fonte importante de microbios que son bos para nós , e algúns que son malos para nós .
Qué determina os tipos e distribucións dos microbios nos interiores ?
Os edificios están colonizados por microbios aéreos que entran a través das fiestras e a través dos sistemas de ventilación mecánica .
Tamén entran a través dos seres humáns e outras criaturas .
O destino dos microbios nos ambientes pechados depende de interaccións complexas cós seres humáns e co entorno por eles creado .
E hoxe en día , os arquitectos e biólogos están traballando xuntos para explorar o deseño de edificios intelixentes que crearán edificios máis saudables para nós .
Pasamos unha cantidade enorme de tempo en edificios que son entornos extremadamente controlados , coma este mesmo ; entornos que contan con sistemas de ventilación mecánica que inclúen filtrado , calefacción e aire acondicionado .
Dada a cantidade de tempo que pasamos en ambientes pechados , é importante entender como afecta isto á nosa saúde .
No Biology and Built Environment Center , levamos a cabo un estudio nun hospital onde tomamos mostras do aire e extraemos ADN de microbios do aire .
Analizamos tres tipos diferentes de habitacións .
Analizamos habitacións ventiladas mecánicamente , que son os puntos en azul .
Tamén habitacións ventiladas de forma natural , donde se nos permitiu apagar os sistemas de ventilación mecánica nunha zona do edificio e abrir an fiestras que xa non se empregaban , pero que se fixeron útiles para o noso estudo .
E tamén tomamos mostras do aire exterior .
Se observamos o eixo X do gráfico , veredes o que normalmente queremos facer , que é manter fóra o aire exterior , e o conseguimos coa ventilación mecánica .
Se observamos os puntos verdes , que representan o aire exterior , veremos que hai unha gran diversidade microbiana , ou variedade de tipos de microbios .
Pero se observamos os puntos azuis , que respresentan o aire ventilado mecanicamente , non hai esa diversidade .
Pero que sexa menos diverso non é necesariamente bo para a nosa saúde .
Se observades o eixo Y do gráfico , veredes que , no aire ventilado mecánicamente , hay máis posibilidades de atopar patóxenos potenciais , ou xermes , que si estamos fóra .
Para entender por que ocurreu isto , collemos a información e a puxemos nun diagrama de ordenación , que é un mapa estadístico que dalgún xeito di canta relación existe entre as comunidades microbianas nas diferentes mostras .
Os puntos que están mais xuntos son comunidades microbianas máis semellantes que os puntos que están separados .
O primeiro que vemos no gráfico , se observamos os puntos azuis , que representan o aire ventilado mecanicamente , é que non son un subconxunto do grupo de puntos verdes , que representa o aire exterior .
O que atopamos é que o aire ventilado mecanicamente parecese ós seres humáns .
Contén microbios que se asocian xeralmente coa nosa pel , e coa nosa boca , a nosa saliva .
Isto sucede porque estamos constantemente liberando microbios .
Así que agora mesmo todos vós estades a compartir microbios uns cos outros .
E cando estades fóra , ese tipo de aire ten microbios que se relacionan coas follas das plantas e a suciedade .
Por que é isto importante ?
É importante porque a industria da asistencia sanitaria é a segunda industria de consumo enerxético nos Estados Unidos .
Os hospitais empregan máis do dobre da exerxía que emprega un edificio de oficinas .
O modelo co que traballamos nos hopitais , e tamén co que traballamos noutros moitos edificios moi diferentes , trata de manter o aire exterior fóra .
Pero este modelo pode non ser o mellor para a nosa saúde .
Se tamén temos en conta a gran cantidade de infeccións nosocomiais , ou infeccións adquiridas nos hospitais , temos unha pista de que é un bo momento para reconsiderar as prácticas actuais .
Así que ó igual que controlamos os parques nacionais , onde estimulamos o crecemento dalgunhas especies e dificultamos o crecemento doutras , estamos a traballar en vista a que nos edificios se empregue un modelo de ecosistema onde poidamos estimular os tipos de microbios que queremos nos interiores .
Algunha xente di que un está tan san coma estea o seu intestino .
E por esa razón moita xente toma iogures probióticos para estimular a flora intestinal .
E o que queremos en última instancia é ser capaces de empregar este concepto para promover os microorganismos saúdables nos interiores .
Grazas .
( aplausos )
Para moitos de vós , este é un aparello para mercar , vender , xogar e ver vídeos .
Eu penso que pode ser un salvavidas .
De feito , penso que podería salvar máis vidas ca penicilina .
Enviar mensaxes de texto : cando falo de mensaxes de texto , moitos pensades en sexo , moitos pensades en fotos obscenas , espero que non nos vosos fillos enviándollas a calquera . Tamén pensades no significado das abreviaturas LOL , XD , TKM .
Podo axudarvos con iso máis tarde .
Pero os pais presentes saben que as mensaxes de texto son a mellor forma de comunicarse cos fillos .
Pode que sexa a única forma de facelo .
( Risas ) Un adolescente medio envía 3.339 mensaxes de texto ao mes , as rapazas incluso poden chegar aos 4.000 .
O segredo é que abren tódalas mensaxes que reciben .
Ábrese o 100 % das mensaxes de texto .
Agora os pais están alarmados .
Trátase dun 100 % aínda que ela non responda se lle preguntas cando virá a casa para cear .
Asegúrovos que ela leu a mensaxe .
E non se trata dun fenómeno limitado a adolescentes ricos cun iPhone .
O envío de mensaxes é máis frecuente nos grupos minoritarios .
Seino porque en DoSomething.org , a maior organización de EEUU para adolescentes e cambio social , fai seis meses que comezamos a centrarnos no envío de mensaxes .
Cada semana , uns 200.000 rapaces recibes as nosas mensaxes sobre campañas ecolóxicas no colexio ou sobre voluntariado cos sinteito e esas cousas .
Atopámolo 11 veces máis eficaz ca o mail .
Tamén xurdiu unha consecuencia inesperada .
Recibimos respostas coma estas .
&quot; &quot; Hoxe non quero ir ao colexio .
Os rapaces chámanme marica . &quot; &quot; &quot; &quot; Automutilábame pero meus pais descubrírono así que parei .
Voltei a empezar a facelo fai unha hora . &quot; &quot; ou , &quot; &quot; Non vai parar de violarme .
Pediume que non o contara .
É meu pai . ¿ Estades aí ? &quot; &quot; A último é unha mensaxe real que recibimos .
E si , estamos aí .
Non olvidarei o día que recibimos esa mensaxe .
Ese mesmo día decidimos crear unha liña de mensaxes de emerxencia .
Porque isto non é o que facemos .
Facemos cambio social .
Os rapaces mándannos esas mensaxes porque mandalas é moi familiar e cómodo e non teñen a quen mandarllas así que mándannolas a nós .
Pensadeo , unha liña de mensaxes é algo moi eficaz .
É rápida , é bastante privada .
Ninguén te oe na cabina , envías a mensaxe en silencio .
É en tempo real .
Podemos axudar a milleiros de rapaces con consellos .
É xenial .
Pero o que converte esta idea en algo xenial son os datos .
Porque non me sinto ben axudando a esa rapaza soamente con consellos .
Quero previr toda esta merda .
Así que pensade nun poli .
Hai un sistema en Nova York .
A policía adoitaba facer deducións , traballo policial .
Logo comezou a cartografar a criminalidade .
Despois comezou a seguir e observar pequenos furtos , citacións e todo iso . Basicamente facendo mapas do futuro .
E descubriron cousas como que cando hai cristal nas rúas , se existe presenza policial , pódese parar a case inevitable onda de asaltos e roubos que ocorrerían .
De feito , o ano despois de aplicar o sistema CompStat , o taxa de asasinatos descendeu un 60 % .
Pensade nunha liña de mensaxes de emerxencia .
Non hai un censo de acoso na escola ou nas relacións , de desordes alimenticios , auto-lesións ou violacións . Non hai datos .
Hai estudios , algúns estudios pouco exhaustivos , que custan moitos cartos e levan moito tempo .
Ou quizais hai probas anecdóticas .
Imaxinade ter información real sobre cada un deses aspectos .
Axudaría a lexislar .
Axudaría nas políticas escolares .
Diríalle ao director : &quot; &quot; Tes un problema cada xoves ás tres .
¿ Que pasa no teu colexio ? &quot; &quot; Veríase o impacto inmediato das leis . Veríanse cales son os resultados dun discurso cheo de odio que alguén da nunha asamblea escolar .
Para min , este é poder das mensaxes de texto e dos datos .
Porque mentres a xente fala de datos , que fan posible que Facebook atope aos meus amigos de tercer grao ou que unha alarma me avise de que preciso máis cueiros ou que alguén forme un mellor equipo de béisbol , a min emocióname que os datos e as mensaxes de texto axuden a ese neno a ir ao colexio , axuden a que esa nena deixe de mutilarse e , por suposto , axuden a esa nena que é violada polo seu pai .
Grazas .
( Aplausos )
Na primavera de 2016 , unha batalla legal entre Apple e o FBI atraeu a atención do mundo .
Apple construíu funcións de seguridade nos seus produtos móbiles que protexen a información dos dispositvos contra calquera persoa agás o dono .
Iso significa que delincuentes , hackers e , si , incluso o goberno teñen o acceso broqueado .
Para os clientes de Apple é unha gran cousa .
Pero os gobernos non están tan felices .
Apple tomou unha decisión consciente para eludir o negocio da vixilancia .
Apple intentou facer a vixilancia tan dificil como fose posible para os gobernos e outros actores .
En realidade , hai dous sistemas operativos
iOs desenvolveuno Apple . Android desenvolveuno Google .
Apple gastou moito tempo e diñeiro en asegurarse de que o seu produto fose tan seguro como fose posible .
Apple encripta por defecto toda a información gardada nos iPhones ; e os mensaxes de texto enviados entre os seus clidentes son encriptados por defecto sen que o usuario faga cousa ningunha .
O que isto significa é que , se a policia incauta un iPhone e este ten un contrasinal , pasarán uns días difíciles para extraer calquera información del , no caso de que o consigan .
Pola contra , a seguridade de Android non é tan boa .
Os teléfonos Android , ou polo menos a maioria dos vendioos aos consumidores ,  e a aplicación de mensaxes que Android incorpora non usa encriptación .
Así que se a policia incauta un teléfono Android , o máis probable é que poida obter toda a información que queira do dispositivo .
Dous teléfonos intelixentes de dúas das empresas máis grandes do mundo ; unha que protexe a información por defecto e outra que non o fai .
Apple é un vendedor de artigos de luxo .
Domina a gama alta do mercado .
E sería de esperar que un fabricante de artigos de luxo tivese produtos que incluísen máis características .
Pero non todo o mundo pode permitirse un iPhone .
Aí é onde Android realmente domina : as gamas media e baixa do mercado ,  que non poden ou non gastarán 600 dólares nun telefono .
Pero o dominio de Android leva ao que eu chamo a &quot; &quot; fenda de seguridade dixital &quot; &quot; . É dicir , agora mesmo hai unha distancia crecente entre a privacidade e a seguridade dos ricos , cuxos dispositivos aseguran a información por defecto , e a dos pobres , cuxos dispositivos , por defecto , fan pouco por protexelos .
Entón , pensade no cliente medio de Apple : un banqueiro , un avogado , un médico , un político .
Cada vez máis estas persoas teñen nos petos teléfonos que encriptan as súas chamadas , as súas mensaxes , toda a información do aparello , sen que eles fagan nada para asegurar a súa información
Pola contra , os pobres e os máis vulnerables na nosa sociedade usan dispositivos que os deixan completamente expostos á vixilancia .
Nos EE.UU. , onde vivo , os afroamericanos teñen máis risco de ser vistos como sospeitosos ou de seren identificados , e teñen máis risco de ser obxectivo de vixilancia por parte do Goberno .
Pero os afroamericanos tenden tamén desproporcionadamente a usar aparellos con Android , que non fai nada en absoluto para protexelos da vixilancia .
Éste é o problema .
Debemos recordar que a vixilancia é unha ferramenta .
É unha ferramenta usada polos poderosos contra quen non ten poder .
E mentres eu penso que é realmente bo que compañias como Apple lle faciliten á xente encriptar , se as únicas persoas que poden protexerse da espionaxe do Goberno son os ricos e poderosos , temos un problema .
E non é so un problema de privacidade ou ciberseguridade .
É un problema de dereitos civís .
Así que a falta de seguridade por defecto de Android non é só un problema para os usuarios pobres e vulnerables que dependen destes dispositivos .
En realidade é un problema para a nosa democracia
Explicarei o que quero dicir .
Os movementos sociais modernos dependen da tecnoloxía dende Black Lives Matter á Primavera Árabe ou a Occupy Wall Street .
Os organizadores destes movementos e os membros destes movementos comunícanse e coordínanse cada vez máis con teléfonos intelixentes .
E naturalmente os gobernos que se senten ameazados por estes movementos poñerán no seu punto de mira aos organizadores e aos seus teléfonos .
Entón , é bastante posible que un futuro Martin Luther King ou un Mandela ou un Gandhi teña un iPhone e estea protexido da vixiancia do Goberno .
de que teñan nos seus petos un teléfono barato , de 20 $ , con Android .
Polo tanto se non facemos nada por abordar a fenda de seguridade dixital , se non facemos nada para asegurar que todo o mundo na nosa sociedade ten os mesmos beneficios de encriptación e pode protexerse da mesma maneira da vixilancia do Estado , non só os pobres e vulnerables estarán expostos á vixilancia ,  antes incluso de que acaden o seu máximo potencial .
Grazas .
( Aplausos ) Helen Walters : Chris , moitas grazas .
Teño unha pregunta pra ti .
Vimos hai pouco na prensa que Mark Zuckerberg de Facebook cobre a súa cámara e fai algo co micrófono do seu auricular .
Por iso querría facerche unha pregunta persoal : Ti tamén o fas ?
E , de parte de todos , particularmente de min , deberiamos facelo nós ?
Deberiamos tapar esas cousas ?
Christopher Soghoian : Poñer un adhesivo — en realidade , eu prefiro apósitos porque podes quitalos e volvelos poñer cando queras facer unha chamada ou usar Skype — .
Poñer unha pegatina na cámara web é posiblemente o mellor que podes facer pola túa privacidade
Hai software malicioso , programas por aí adiante que poden controlar a túa cámara web , incluso sen prender o piloto luminoso .
Úsanos criminais . Úsanos acosadores .
Podes comprar un software online de &quot; &quot; espía a túa ex-moza &quot; &quot; por 19,99 $ .
É realmente terrorífico .
E , por suposto , úsano os gobernos .
E obviamente hai un compoñente de violencia sexual nisto , polo que este tipo de vixilancia poder ser usada con máis efectividade contra mulleres e outras persoas que poden ser avergonzadas na nosa sociedade .
polo menos , se tes fillos , rapaces na túa vida , asegúrate de poñer un adhesivo na camara e protexelos .
HW : Uau . Moitas grazas . CS : Grazas a ti .
HW : Grazas , Chris .
( Aplausos )
Eu son un ecólogo , sobre todo , un ecólogo de arrecifes de coral .
Comecei na Bahia de Chesapeake a mergullar no inverno e de repente torneime un ecólogo tropical .
E foi moi divertido durante uns 10 anos .
É dicir , alguén te paga para viaxar polo mundo e ver algúns dos lugares máis fermosos do planeta .
E iso foi o que fixen eu .
Acabei en Xamaica , nas Antillas , onde os arrecifes de coral estaban entre as estruturas máis extraordinarias que nunca vin na miña vida .
Esta foto é moi interesante e amósanos dúas cousas . A primeira é en branco e negro porque a auga era tan clara que podías ver tan lonxe . Ademais , os carretes eran tan lentos nos anos 60 e principios dos 70 , que se facían as fotos en branco e negro .
A outra cousa que mostra é que aínda que haxa ese fermoso bosque de coral , non hai peixes na foto .
Estes corais en Discovery Bay en Xamaica foron os máis estudados do mundo durante uns 20 anos .
Éramos os mellores e máis brillantes .
Viu xente da Australia para estudar os nosos arrecifes , o que non deixa de ser gracioso porque agora nós imos aos deles .
A opinión dos científicos de como funcionan os arrecifes de coral baseouse nestes arrecifes sen ningún peixe .
Entón , en 1980 , houbo un furacán , o furacán Allen .
Coloquei a metade do laboratorio na miña casa .
O vento foi moi forte .
As ondas eran de 8 metros a 16 metros de altura .
Os arrecifes desapareceron e formáronse novas illas . E pensamos , &quot; &quot; Somos moi listos .
Sabemos que os furacáns aconteceron de sempre no pasado &quot; &quot; . Publicamos un artigo na revista Science , a primeira vez que alguén describía a destrución dun arrecife de coral por un gran furacán .
Predecimos o que ía acontecer . E fixémolo todo mal .
O motivo foi a sobrepesca e o feito de que o último herbívoro , un ourizo de mar , morreu .
Uns poucos meses despois da morte dos ourizos , as algas comezaron a medrar .
Este é o mesmo arrecife . Este é o mesmo arrecife de hai 15 anos . Este é o mesmo arrecife hoxe .
Os arrecifes do norte de Xamaica teñen unha pequena porcentaxe de coral vivo e moitas algas e lama .
Esta é máis ou menos a historia dos arrecifes de coral no Caribe , e cada vez máis , traxicamente , dos arrecifes de todo o mundo .
Agora , esa é a miña pequena historia depresiva .
Todos nós temos historias tristes parecidas aos dos anos 60 e 70 .
Hai decenas de miles destas historias . E é realmente difícil imaxinar que todo acabará ben , porque vai a peor .
A razón de que se agrave , é que , despois dun desastre natural como un furacán , adoitaba acontecer algún tipo de sucesión secuencial de recuperación . O que sucede agora é que a sobrepesca , a contaminación e o cambio climático están a interactuar de xeito que evitan que iso aconteza .
Entón , dalgunha maneira , vou falar sobre estes tres tipos de cousas .
Escoitouse falar moito sobre o colapso do bacallau .
É difícil imaxinar que dúas , ou algúns historiadores dirían tres , guerras mundiais , que tiveron lugar durante a era colonial , foron polo control do bacallau .
O bacallau alimentou á maioría dos pobos de Europa Occidental
e aos escravos traídos para as Antillas . A canción &quot; &quot; Jamaica Farewell &quot; &quot; — &quot; &quot; Arroz e peixe salgado son bos &quot; &quot; — é un emblema da importancia do bacallau salgado do nordeste do Canadá .
Todo foi abaixo nas décadas dos 80 e 90 . Unhas 35.000 persoas perderon o emprego .
Ese foi o principio dun deterioro en serie , que vai de especies grandes e saborosas , a especies máis pequenas e non tan saborosas , de especies que se pescaban perto de casa , a especies espalladas por todo o mundo , e as tes ao teu alcance .
É un pouco difícil entender todo isto , porque podes ir a Costco nos E.E.U.U. e mercar peixe barato .
Tes que ler o rótulo para saber de onde ven , mais aínda é barato , e todo o mundo pensa que está ben .
É difícil transmitir isto . Así , un xeito que eu creo que é interesante , é falar da pesca deportiva , porque á xente gústalle saír e coller peixe .
É unha desas cousas .
Esta foto mostra o peixe premiado , o maior peixe capturado por xente que paga moito diñeiro para embarcar nunha lancha , ir a un lugar de Caio Oeste , na Florida , beber moita cervexa , largar moitas liñas e anzois na auga , e retornar cos mellores e maiores peixes , e os peixes campións son colocados neste panel , onde lles fan fotos , e obviamente este tipo está moi satisfeito con ese peixe .
Ben , agora iso é así , pero na década de 1950 xa era así : o mesmo barco no mesmo lugar , no mesmo panel do mesmo peirao .
Os peixes campións eran tan grandes que non podían poñer ningún deses peixes pequenos nel .
Eses peixes pesaban de media 100-150 kg , eran meros . Se alguén quería saír e matar algo , case podería estar seguro de que ía pescar un daqueles peixes .
Estaban deliciosos .
A xente pagaba menos , en dólares de 1950 , por pescalos do que pagan agora por pescar peixiños pequenos .
E iso pasa en todas partes .
Non son os peixes que están desaparecendo .
A pesca industrial utiliza cousas grandes , maquinaria grande .
Redes de 40 km de extensión .
Palangres ( &quot; &quot; o pincho &quot; &quot; ) que teñen un millón ou dous de anzois .
E o arrastre , que significa coller algo do tamaño dun camión con remolque que pesa miles e miles de quilos , colgalo nunha gran cadea e arrastralo polo fondo mariño para axitar o fondo e capturar o peixe .
Pensade niso como unha escavadora demolendo unha cidade ou arrasando un bosque , porque o elimina todo .
E a destrución do hábitat é incrible .
Esta é a fotografía , unha foto típica do aspecto que teñen as plataformas continentais do mundo .
Pódense ver os regos no fondo , do mesmo xeito que se poden ver os regos nun campo arado recentemente para sementar millo .
Isto era antes un bosque de esponxas e coral , que é un hábitat crítico para o desenvolvemento dos peixes .
Agora é lama . A área do fondo do océano que se transformou desde o bosque ata o nivel da lama , como un estacionamento , é equivalente a toda a área de todos os bosques que algunha vez foron cortados en toda a terra na historia da humanidade .
E logramos facelo nos últimos 100 ou 150 anos .
Tendemos a pensar nos derrames de petróleo e no mercurio , e fálase moito do plástico nestes días .
Todo este material é realmente noxento , pero o que é realmente insidioso é a contaminación biolóxica que ocorre debido á magnitude dos cambios que provoca a ecosistemas enteiros .
Só vou falar brevemente sobre dous tipos de contaminación biolóxica . Un deles son as especies introducidas , e o outro é o que vén dos nutrientes .
Entón esta é a infame Caulerpa taxifolia , a chamada alga asesina .
Escribiron un libro sobre ela .
É un pouco embarazoso .
Liberáronna accidentalmente do acuario , en Mónaco . Foi criada para ser tolerante ao frío , para tela nos acuarios .
É moi bonita e axiña empezou a encher de maleza a , en tempos moi rica , biodiversidade do Mediterráneo noroccidental .
Non sei cantos se lembran da película &quot; &quot; A Pequena Tenda dos Horrores &quot; &quot; , pero esta é a planta que aparecía na película . Mais , no canto de devorar á xente na tenda , o que está a facer é encher de maleza e sufocar practicamente toda a vida do fondo de toda a rexión noroeste do Mar Mediterráneo .
Non sabemos de ninguén que a coma . Estamos a tentar facer todo tipo de xenética e pensar nalgunha solución . Pero , tal como está , é o monstro do inferno sobre o que ninguén sabe o que facer .
Agora outra forma de contaminación é a contaminación biolóxica : é o que pasa co exceso de nutrientes .
A revolución verde , os fertilizantes artificiais de nitróxeno , usamos demasiado diso .
Están subvencionados , unha das razóns do uso excesivo .
Percorren os ríos e alimentan o plancto , as pequenas células vexetais microscópicas nas augas costeiras .
Pero desde que comemos todas as ostras e comemos os peixes que comerían o plancto , non hai ninguén que coma o plancto . E hai máis e máis , así que morre de vello , algo que é inaudito para o plancto .
E cando morre , cae ao fondo e entón apodrece , o que significa que as bacterias o descompoñen .
E nese proceso empregan todo o osíxeno . E ao consumir todo o osíxeno , fan o ambiente totalmente letal para calquera cousa que non pode escapar nadando .
Así acabamos tendo un zoolóxico microbiano , dominado por bacterias e medusas , como se ve á esquerda diante de vostedes .
A única pesca que queda é a comercial , a pesca de medusas que se ve á dereita , onde adoitaba haber gambas .
Mesmo na Terranova , onde adoitabamos capturar bacallau , agora temos pesca de medusas .
Outra versión deste tipo de cousas é o que se chama a miúdo mareas vermellas ou floracións tóxicas .
Esa foto é sorprendente para min .
Falei sobre iso millóns de veces , pero é incrible .
Na esquina superior dereita da imaxe da esquerda é case o Delta do Mississippi , e a parte inferior esquerda da imaxe é a fronteira de Texas con México .
Pódese ver todo o noroeste do Golfo de México . Pódese ver unha floración de dinoflaxelados tóxicos que poden matar peixes , feita pola bonita e pequena criatura no ángulo inferior dereito .
E na esquina superior dereita vese este tipo de nube negra que se move cara á costa .
Esa é a mesma especie .
A medida que se vai achegando á costa e o vento sopra , e pequenas gotiñas de auga entran no aire , as urxencias de todos os hospitais énchense de xente con insuficiencia respiratoria aguda .
Son casas de xubilados na costa oeste da Florida .
Un amigo e eu fixemos isto en Hollywood , chamámoslle noite do océano de Hollywood . Eu estaba tentando pensar como explicar aos actores o que está a suceder .
E dixen : &quot; &quot; Entón , imaxinen que están nunha película chamada &apos; Fuxindo de Malibú &quot; &quot; , porque todas as persoas bonitas mudáronse a Dakota do Norte , onde está limpo e seguro .
E as únicas persoas que están alí son as persoas que non se poden permitir afastarse da costa , porque a costa , no canto de ser un paraíso , é prexudicial para a saúde . &quot; &quot; E logo isto é incrible .
Foi cando estaba de vacacións a principios do outono pasado , en Francia .
Esta é da costa da Bretaña , que está a ser envolvida neste lodo verde de algas .
O motivo que atraeu tanta atención , ademais do feito de que é repugnante , é que as aves mariñas que a sobrevoan son asfixiadas polo cheiro e morren . Tamén morreu un labrego , imaxinade o escándalo que causou .
E por todo iso hai esta guerra entre labregos e mariñeiros . O resultado é que téñense que limpar as praias da Bretaña para quitar este material con maquinaria e regularmente .
E logo , naturalmente , está o cambio climático , e todos sabemos do cambio climático .
Coido que a súa figura emblemática é a fusión do xeo no Mar Ártico .
Pensemos nos miles e miles de persoas que morreron tentando atopar o Paso do Noroeste .
Ben , o Noroeste xa está aí .
Paréceme gracioso , está na costa de Siberia . Quizais os rusos van cobrar peaxes .
Os gobernos do mundo están tomando isto mesmo en serio .
Os militares das nacións do Ártico o están tomando mesmo en serio .
Para todos os que negan o cambio climático direi que os líderes de goberno , a CIA e as Mariñas de Noruega , E.E.U.U. e Canadá , nembargantes , están ocupados pensando en como van protexer o seu territorio , ante o que é inevitable , dende o seu punto de vista .
E , claro , as comunidades árticas están perdidas .
O outro tipo de efectos do cambio climático este é o branqueamento do coral . É unha fermosa foto ,
Todos eses son corais brancos .
Só que se supón que deben ser marróns .
O que acontece é que os corais son unha simbiose e teñen estas pequenas células de algas que viven dentro deles .
As algas dan azucre aos corais e os corais dan ás algas nutrientes e protección .
Mais cando vai máis calor , as algas non poden producir o azucre .
Os corais din : &quot; &quot; Estafáchesme . Non pagaches o aluguer &quot; &quot; . As expulsan , e entón elas morren .
Non todas morren , algunhas sobreviven . Algunhas están sobrevivindo , mais é realmente unha mala noticia .
Para tentar entendelo , imaxinade que vai a un campamento en xullo nalgún lugar en Europa ou América do Norte , e espertades pola mañá , mirades ao voso redor e vedes que ao 80 por cento das árbores , na medida do que podedes ver , caéronlle as follas e están espidos .
Volvedes á casa e descubrides que ao 80 por cento de todas as árbores de América do Norte e Europa caéronlle as follas .
Unhas semanas máis tarde , ledes no xornal oh , a propósito , un cuarto deles morreu .
Ben , foi iso que pasou no Océano Índico durante &quot; &quot; El Niño &quot; &quot; de 1998 , nunha superficie moito maior que o tamaño de América do Norte e Europa , cando o 80 por cento de todos os corais branquearon e un cuarto deles morreron .
O realmente aterrador de todo isto , da sobrepesca , a contaminación e o cambio climático , é que cada cousa non acontece nun baleiro ,
senón que hai o que chamamos retroalimentación positiva . As sinerxias entre eles fan o todo moito maior que a suma das partes .
O grande reto científico para persoas coma min , pensando en todo isto , é : saberemos recompoñer o ovo a partir dos pedazos ?
Quero dicir , porque nós , neste momento , podemos protexelo .
Mais que significa iso ?
Realmente non o sabemos .
Entón , como van ser os océanos en 20 ou 50 anos ?
Ben , non haberá ningún peixe excepto peixiños , e a auga estará moi porca , e todo ese tipo de cousas , e cheo de mercurio ...
As zonas mortas medrarán máis e máis e empezarán a fusionarse . Podemos imaxinar algo como a zona morta costeira do océano global .
Entón non ides querer comer os peixes nacidos nela , porque sería unha especie de ruleta rusa gastronómica .
Ás veces tes unha floración tóxica , ás veces non .
Iso non vende .
O realmente aterrador , porén , son as cousas físicas , químicas e oceanográficas que están acontecendo .
A medida que a superficie do océano quéntase cada vez máis e a auga é máis lixeira canto máis quente , faise cada vez máis difícil mesturar a auga do océano .
É dicir , faise máis fortemente estratificado .
A consecuencia diso é que o fluxo de todos eses nutrientes que alimentan a gran pesquería da anchoveta e da sardiña de California , ou do Perú , ou onde queira que sexa , desacelera , e as pesquerías se colapsan .
E , ao mesmo tempo , a auga da superficie , que é rica en osíxeno , non baixa , e o océano se transforma nun deserto .
Entón a pregunta é : Como é que todos nós imos responder a iso ?
Podemos facer todo tipo de cousas para corrixilo , mais na análise final , o único que realmente precisamos corrixir é a nós mesmos .
Non se trata do peixe , non se trata da contaminación , non se trata do cambio climático .
Trátase de nós , da nosa avaricia , da nosa necesidade de crecemento e a nosa incapacidade de imaxinar un mundo diferente do mundo egoísta no que vivimos hoxe .
Entón a pregunta é : Imos responder a iso ou non ?
Eu diría que o futuro da vida e da dignidade dos seres humanos depende do que fagamos .
Grazas
Cando eu tiña sete anos e a miña irmá tiña só cinco ,
Eu tiña dous anos máis ca ela naquel momento —
Estabamos enriba das nosas liteiras
que deixa á miña irmá coma unha torpe .
e vin que o fixera con moita dor sobre as súas mans e xeonllos
E vendo como accidentalmente eu mesmo rompera o brazo de Amy  ( Risas )
( Risas )
con todas as consecuencias negativas que me acarrearía ,  e volveu a enriba da liteira con toda a graza dun bebé unicornio ...
pero esta é a razón pola que me entusiasmo e me levanto cada mañá .
Encantaríame volver a conseguir estes datos estudándoos a vostedes porque existe unha clara tendencia aí fóra , e é que me poden publicar , e iso é o máis importante .
O feito de que haxa un punto vermello raro por enriba da curva ,
Non é un problema , coma a maioría de vostedes saberá ,
Podo borrar ese punto porque claramente é un erro de medición .
o que estamos facendo é crear o culto pola media por parte da ciencia .
&quot; En canto tempo aprende un neno a ler nunha aula ? &quot;
Esperamos que sexan os dous porque o noso modelo de negocios
e dixo : &quot; &quot; Shawn , teño a lepra &quot; &quot; .  Que , incluso en Yale , é moi pouco común .
porque acababa de pasar por unha semana enteira de menopausia .
Como ven , o que estamos descubrindo non é a realidade que nos da forma , senón a lente a través da que o cerebro ve o mundo que da forma á realidade de cada un .
Era un encargado de Harvard para asesorar ós estudantes durante os duros catro anos .
infeliz ? &quot; &quot;
O 75 por cento se predice polos niveis de optimismo , o apoio social de cada un e a habilidade para afrontar o estrés coma un reto e non coma unha ameaza .
Eu dixen : &quot; &quot; Esa é unha típica noite de venres para moita xente &quot; &quot; .  ( Aplausos ) Alégrame que vos gustase , pero a eles non lles gustou nada .
E no medio do silencio , dixen : &quot; &quot; Encantaríame dar unha charla na súa escola ,
para que poidamos comezar a ver de que son capaces os nosos cerebros ,
Hoxe gustaríame falar sobre como podemos cambiar os nosos cerebros e a nosa sociedade .
Preséntovos a Joe
Joe ten 32 anos e é un asasino .
Coñecino hai 13 anos no pavillón de cadea perpetua
Gustaríame que imaxinarades aquel sitio .
Era tal é como indica o seu nome
Construído a finais da época vitoriana polos propios presos ,
O meu traballo consistía en estudar un grupo de reclusos
O cal quere dicir que eran os máis desapiadados e agresivos
Cal era a orixe dese comportamento ?
Tería unha causa neurolóxica a súa enfermidade ?
poderiamos atoparlle a cura ?
Falemos agora do cambio , en concreto do cambio emocional .
Desde novo sempre me intrigou
A miña nai , psicóloga clínica , ás veces atendía
Ela pechaba a porta do salón e eu imaxinaba que alí ocorrían cousas máxicas .
Cando tiña cinco ou seis anos , escapulíame en pixama e sentábame fóra , coa orella pegada á porta .
Máis dunha vez , adormecín e tivéronme que apartar dun empurrón
Supoño que foi así como acabei entrando na sala de entrevistas no meu primeiro día en Wormwood Scrubs .
Joe sentouse ao outro lado dunha mesa de aceiro e saudoume sen expresión .
O garda da prisión , coa mesma expresión indiferente , dixo : &quot; &quot; Se hai algún problema , prema no timbre vermello e viremos o antes posible &quot; &quot; ( Risas ) Senteime .
A pesada porta de metal pechouse ás miñas costas .
Mirei para o timbre vermello que estaba detrás de Joe ,
( Risas ) Mirei a Joe .
Poida que notando a miña preocupación , inclinouse cara adiante e díxome ,  &quot; &quot; Ah ! non te preocupes polo timbre .  ( Risas ) Durante os seguintes meses , examinamos a Joe e aos seus compañeiros , centrándonos na capacidade para clasificar diferentes imaxes emocionais .
E observamos as súas respostas físicas
Por exemplo , cando miramos a foto de alguén triste , de forma inmediata ,  aumento da frecuencia cardíaca , suor da pel ...
Aínda que os psicópatas do estudo podían describir as imaxes con exactitude , non amosaban as emocións correspondentes .
Non amosaban unha resposta física .
Era como se coñecesen a letra , pero non a música , da empatía .
Queríamos analizar mellor isto e facer resonancias magnéticas dos seus cerebros .
Non resultou ser unha tarefa fácil .
Imaxinade transportar a un grupo de psicópatas polo centro de Londres , con grillóns e esposas en hora punta . E para facerlles a resonancia
No entanto , tempo despois , obtivemos unha resposta provisional .
Esas persoas non só eran vítimas dunha infancia problemática .
Había algo máis .
A xente como Joe ten unha deficiencia nunha área do cerebro chamada amígdala .
A amígdala é un órgano con forma de améndoa que está nas profundidades de cada hemisferio do cerebro .
Canto máis empática é unha persoa , maior e máis activa é a súa amígdala .
Os nosos internos   e comportamentos inmorais .
Volvamos sobre o pasado un momento .
Normalmente , adquirimos comportamentos morais segundo imos madurando , igual que aprendemos a falar .
Aos seis meses ,
Pouco a pouco , construímos as bases do cerebro social de modo que para os tres ou catro anos ,  adquiriron a capacidade de entender as intencións doutros , outro requisito para a empatía .
O feito de que esta progresión do desenvolvemento sexa universal , independentemente de onde vivamos ou de cal sexa a nosa cultura , é un forte indicador de que as bases do comportamento moral son innatas .
Se o dubidan , intenten , coma min , romper unha promesa que lle fixeran a un neno de catro anos .
Verán que a mente dun neno de catro anos
Seméllase máis a unha navalla suíza con módulos mentais fixos , pulidos finamente durante o crecemento , e cun agudo sentido da xustiza .
Os primeiros anos son cruciais .
Parece que hai un momento concreto , despois do cal , dominar as cuestións morais resulta máis difícil , como cando os adultos aprenden un idioma .
Pero non quere dicir que sexa imposible .
Hai pouco , un marabilloso estudo da Universidade de Stanford demostrou que a xente que xogou a un xogo de realidade virtual no que asumías o rol de superheroe bo e servizal , vólvese máis cariñosa e servizal
lles deamos superpoderes aos criminais , senón que necesitamos atopar formas para que Joe e xente coma el cambien as súas mentes e os seus comportamentos , polo seu ben e polo dos demais .
Pode cambiar o cerebro ?
Durante máis de 100 anos , os neuroanatomistas e os neurocientíficos argumentaban que despois do desenvolvemento inicial da infancia , non podían producirse novas neuronas no cerebro dun adulto .
O cerebro só podía cambiar dentro duns límites establecidos .
Ese era o dogma .
Pero nos anos 90 ,    do nacemento de novas neuronas , no cerebro dun mamífero adulto ; primeiro no bulbo olfactivo , responsable do sentido do olfacto , despois no hipocampo , que actúa na memoria a curto prazo , e finalmente na propia amígdala .
Para entender como funciona este proceso ,   para especializarme na aprendizaxe e desenvolvemento .
No lugar de psicópatas , estudaba ratos ,
Pero non desenvolven a moralidade ata o punto de levarlle as bolsa pola rúa aos ratiños anciáns , pero as mellores condicións ambientais xeran un comportamento social saudable .
Pola contra , os ratos criados en gaiolas estándar , non moi distintas , poderíase dicir , á cela dunha prisión ,
Queda claro que a amígdala dos mamíferos ,
Nalgunhas parte do cerebro , máis do 20 % das células son novas .
Estamos comezando a entender a función exacta desas células , pero o que quere dicir é que o cerebro é capaz de cambios extraordinarios ben avanzada a vida adulta .
Así a todo ,
As hormonas do estrés ,
( Aplausos ) Grazas . ( Aplausos )
Pasei a última década someténdome á dor e á humillación , coa esperanza de facelo por unha boa causa , que é o crecemento persoal .
E fíxeno en tres partes .
Primeiro comecei coa mente .
Decidín intentar ser máis intelixente lendo a Enciclopedia Británica ao completo desde a A ata a Z ( máis concretamente desde &quot; &quot; a-ak &quot; &quot; ata &quot; &quot; Zywiec &quot; &quot; ) . Aquí vai unha pequena imaxe daquelo .
Foi un ano incrible .
Foi unha viaxe fascinante .
Doloroso ás veces , especialmente para os que estaban comigo .
A miña muller comezou a cobrarme un dólar de multa por cada comentario irrelevante que incluía na conversa .
Así que tivo un lado malo .
Pero logo diso , decidín traballar o espírito .
Como xa mencionei o ano pasado , crecín sen relixión algunha .
Son xudeu , pero son xudeu do mesmo xeito que o Olive Garden é italiano .
( Risas ) Realmente non .
Pero decidín aprender sobre a Biblia e a miña herdanza profundando nela e intentando vivila e mergullarme nela .
Decidín seguir todas as regras da Biblia .
Desde os dez mandamentos ata deixarme barba , porque o Levítico di que non te podes afeitar .
Así que ao final tiña esta pinta .
Grazas por esa reacción .
( Risas ) Parecía Moisés ou Ted Kaczynski .
Tiña un pouco dos dous .
Aí está o topiario .
E aquí a ouvella .
Na parte final da triloxía quixen centrarme no corpo e intentar estar o máis san que un pode estar , a persoa viva máis sa .
Así que iso é o que fixen os dous últimos anos .
Rematei fai dous meses .
E teño que dicir que grazas a Deus .
Porque vivir de forma tan sa estábame matando .
( Risas ) Foi insoportable porque a cantidade de cousas que tes que facer é incrible .
Escoitei a todos eses expertos e falei cunha especie de grupo de conselleiros médicos .
Eles dicíanme todo o que tiña que facer .
Tiña que comer ben , facer exercicio , meditar , ter cans , porque iso disminúe a presión arterial .
Escribín o libro nunha cinta de andar , e tardei uns 1500 quilómetros en escribilo .
Tiven que usar protector solar .
Foi unha gran proeza porque se lles fas caso aos dermatólogos dinche que tes que poñer unha copiña de protector solar .
E tes que volver aplicala cada dúas ou catro horas .
Así que a metade do avance do meu libro foi sobre o protector solar .
Fun un donut glaseado a maior parte do ano .
Tamén tiña que lavar as mans .
Tiña que facelo ben .
E o meu inmunólogo díxome que tiña que limpar cun trapo todos os mandos e iPhones que tivese na casa porque son orxías de xermes .
E iso levoume moito tempo .
Tamén tratei de ser o máis seguro que puiden porque iso forma parte da saúde .
Inspiroume o Consello de Seguridade Danés .
Comezaron unha campaña pública que di &quot; &quot; un casco de camiñar é un bo casco &quot; &quot; . Pensan que non só debes levar un casco na bici , senón tamén cando camiñas .
Así que podedes velos facendo a compra cos seus cascos .
( Risas ) Si , eu intenteino .
Pero admito que é un pouco extremo .
Aínda que si o pensades , en realidade -os autores do &quot; &quot; Freakonomics &quot; &quot; escribiron sobre isto- morre máis xente por andar bébedo que por conducir bébedo .
É algo sobre o que pensar esta noite se tivestes parella .
Con iso rematei , en certo xeito con éxito .
E todos os marcadores foron na dirección correcta .
O meu colesterol disminuíu , perdín peso , a miña muller parou de dicirme que parecía preñado .
Estivo ben .
En xeral , foi un éxito .
Pero tamén aprendín que estaba demasiado san , e iso non era san .
Centreime tanto en facer todas esas cousas que estaba descoidando aos meus amigos e familia .
E como Dan Buettner pode dicirvos , ter unha rede social forte é crucial para a nosa saúde .
Así que parei .
E en certo modo paseime a semana despois de rematar o proxecto .
Paseime ao lado escuro e deime un capricho .
Parecía sacado de Calígula .
( Risas ) Sen a parte do sexo .
Porque teño tres raparigos , así que iso non pasou .
Pero si polo de beber e comer en exceso .
E finalmente estabiliceime .
Así que volvín para facer moitas - non todas ; non penso volver levar casco- das conductas saudables que adoptei o último ano .
Foi un proxecto que me cambiou a vida de verdade .
Pero non teño tempo para facelo todo .
Deixádeme dicirvos dúas cousas rápidas .
A primeira - que me sorprendeu ; é que non esperaba que fose así , pero agora levo unha vida máis tranquila .
Porque vivimos nun mundo barullento .
Hai trens , avións e coches e Bill O &apos; Reilly é moi barullento .
( Risas ) E isto está subestimado , un perigo para a saúde menosprezado , non só porque nos dana o oído , que o fai , senón porque inicia a resposta de loita ou foxe .
Un ruído forte fará que esa resposta de loita ou fuxa se adiante .
E isto , cos anos , pode causar danos reais , danos cardiovasculares .
A Organización Mundial da Saúde fixo un estudo que publicou este ano .
Fixéronno en Europa .
Estimaron que cada ano en Europa se perden 1,6 millóns de vidas sas por culpa da contaminación acústica .
Realmente pensan que é mortal .
E por certo , tamén é malo para o cerebro .
Certamente afecta á cognición .
E os nosos Pais Fundadores sabían isto .
Cando escribiron a constitución , puxeron terra por todos os adoquíns da entrada para poder concentrarse .
Sen a tecnoloxía de redución do ruído , o noso país non existiría .
Como patriota sentín que era importante . Eu levo tapóns e auriculares e iso mellorou a miña vida dunha forma sorprendente e inesperada .
E a segunda e derradeira cousa da que quero falar é que - isto está sendo un tema de TEDMED - a alegría é tan importante para a saúde que poucos destes comportamentos se quedarán comigo a non ser que conleven pracer e alegría .
E para darvos un exemplo disto : a comida .
A industria da comida rápida é xenial para presionar os nosos botóns do pracer e pescudar que é o máis pracenteiro .
Pero penso que podemos usar as súas técnicas e aplicalas na comida sa .
Para dar só un exemplo , encántanos a sensación do crocante ,
polo que intentei incorporalo en moitas das miñas receitas engadindo sementes de xirasol .
E case te podes enganar pensando que estás a comer Doritos .
( Risas ) Isto fíxome ser unha persoa máis sa .
Iso é todo .
O libro no que falo disto sae en abril .
Chámase &quot; &quot; Drop Dead Healthy &quot; &quot; ( Deixa a saúde mortal ) . Espero non enfermar durante a xira do libro .
E a miña maior esperanza .
Moitas grazas .
( Aplausos )
Bo día . Como estades ? Está sendo estupendo , verdade ?
A min interésame a educación —
Mais se estivérades e lle dixérades a alguén ,   podes ver o sangue escapar da súa cara . Están pensando :
que estamos educándoos para iso . Así que o impredecíbel , penso ,
non é excepcional entre todos os nenos .
quero falar sobre creatividade . A miña teoría é que
El non tivo que falar , pero sabedes o momento
nunca proporás nada orixinal .
vivimos nun lugar chamado Snitterfield ,
Shakespeare con sete anos ? Nunca pensei niso . Quero dicir , tivo
Teño dous fillos . El ten 21 agora ; a miña filla 16 .
El non quería vir a Los Ángeles . Encantáballe ,
( Sorrisos ) Sinceramente , o que ocorre é ,
e dixérades &quot; &quot; Para que é , a educación pública ? &quot; &quot; Penso que teríades que concluir — se mirades o resultado ,   quenes levan todos os puntos , os que son os triunfadores —
Son simplemente un xeito de vida , outro xeito de vida . Pero son bastante curiosos ,
esperando a que remate para poder ir á casa e escreber un artigo sobre iso .
Mais agora os rapaces con títulos moitas veces
E indica que toda a estructura educativa
onte en varias presentacións , a intelixencia é marabillosamente interactiva .
O cerebro non está dividido en compartimentos .
de ter ideas orixinais que teñen valor —
chamados corpus callosum . É máis groso nas mulleres .
Porque o sodes , non ?
Pero xa sabedes , ela está facendo — non , ela é boa nalgunhas cousas —
Se eu estou a cociñar , a porta está pechada , os nenos están fora , o teléfono está colgado , se ela ven eu enfádome .
Digo , &quot; &quot; Terry , por favor , estou tentando fritir un ovo aquí . Dame un respiro . &quot; &quot; ( Sorrisos )
está igualmente equivocado ? &quot; &quot; ( Sorrisos )
que Gillian ten trastornos de aprendizaxe . &quot; &quot; Non se podía concentrar ,
A xente non sabía que podían ter iso .
dixo , ela estaba de pé , movéndose coa música .
&quot; &quot; Señora Lynne , Gillian non está enferma , é unha bailarina .
Lévea a unha escola de baile . &quot; &quot; E eu dixen , &quot; &quot; E que aconteceu ? &quot; &quot; E ela dixo , &quot; &quot; Fíxoo . E non che podo dicir o marabilloso que era .
Entramos naquel cuarto e estaba cheo de
Persoas que se tiñan que mover para pensar . &quot; &quot; Que tiñan que moverse para pensar .
sobre ecoloxía , e a revolución que fora iniciada por Rachel Carson .
da riqueza da capacidade humana .
O noso sistema educativo explotou as nosas mentes do xeito
nos que estamos a educar aos nosos nenos . Había
polo ricas que son , e ver
pero eles verano . E o noso traballo é axudarlles
A voz humana . Instrumento que todos tocamos .
É o son máis poderoso do mundo , talvez .
É o único que pode comezar unha guerra ou dicir “ Quérote ” . E hai moitas persoas que teñen a experiencia de que cando falan , a xente non as escoita .
E por que pasa iso ?
Como podemos falar co poder suficiente para facer un cambio o mundo ?
O que me gustaría suxerir é que temos uns costumes que é preciso evitar .
Non pretendo que sexa unha lista exhaustiva , pero estes sete , creo , son hábitos nos que todos podemos caer .
Primeiro , rexoubar .
Falar mal de alguén que non está presente .
Non é un costume grato , e sabémolo moi ben que o rexoubeiro , aos 5 minutos , estará a rexoubar de nós .
Segundo , xulgar .
Coñecemos xente que actúa deste xeito na conversa , e é moi violento escoitar a alguén se sabemos que nos xulga e nos inculpa a un tempo .
Terceiro , a negatividade .
Podemos caer neste .
A miña nai , nos seus últimos anos , volveuse moi negativa , e resulta duro de escoitar .
Lembro un día no que lle dixen , “ Hoxe é 1 de outubro ” , e ela dixo “ Seino , non é terrible ? ” ( Risas ) É duro escoitar cando alguén é tan negativo . ( Risas )
E outra forma de negativismo , a queixa .
Ben , esta é arte nacional do Reino Unido .
É o noso deporte nacional .
Queixámonos do tempo , do deporte , da política , de todo , mais , en verdade , a queixa é un mal vírico .
Non espalla a luz do sol nin a claridade polo mundo .
Escusas .
Todos sabemos desta persoa .
Talvez todos fomos esta persoa .
Algúns teñen un chibo expiatorio .
Simplemente pásanlle a culpa a todos os demais e non se responsabilizan dos seus actos , e de novo , é duro escoitar a alguén que actúa deste xeito .
Penúltimo , o sexto de sete , o rebuscamento , a esaxeración .
Minguan a nosa lingua , sen dúbida , ás veces .
Por exemplo , se vexo algo que é verdadeiramente incrible , Como o chamo ?
( Risas ) E logo , esta esaxeración vólvese unha mentira tras outra e non queremos escoitar a quen sabemos que nos minte .
E finalmente , o dogmatismo .
Confundir feitos con opinións .
Cando estas dúas cousas están mesturadas facemos oídos xordos .
Bombardéannos coas súas opinións coma se foran verdades .
É difícil escoitar iso .
Aquí están , pois , o sete pecados mortais do falar .
Estas son as cousas que penso que debemos evitar .
Pero hai un modo positivo de pensar nisto ?
Si que o hai .
Gustaría suxerir que hai catro piares , realmente poderosas , alicerces , nos que podemos asentar o noso discurso para que sexa convincente e propicie un cambio no mundo .
Por fortuna , estas cousas forman unha palabra .
A palabra é HAIL &#91; “ sarabia ” en galego &#93; e ten unha gran definición .
Non estou a falar do pedrazo que cae do ceo e nos golpea na cabeza .
Estou a falar desta definición , a de &apos; saudar ou aclamar entusiasticamente &apos; así penso que se recibirán as nosas palabras se as apoiamos nestas catro cousas .
Daquela , sobre que se apoian ?
Vexamos se o poden adiviñar .
O &quot; &quot; hache &quot; &quot; , honestidade , por suposto , de ser verdade o que dicimos , de ser directo e claro .
O &quot; &quot; a &quot; &quot; é autenticidade , só sendo un mesmo .
Un amigo meu describiuno como estar na propia verdade dun , e paréceme un xeito moi fermoso de dicilo .
O &quot; &quot; i &quot; &quot; é integridade , de ser a túa palabra , de facer realmente o que dis , de ser alguén en quen confiar .
E o &quot; &quot; ele &quot; &quot; é amor &#91; do inglés “ love ” &#93; .
Non quero dicir amor romántico , senón o de desexarlle ben á xente , por dúas razóns .
Primeiro , a honestidade absoluta pode non ser o que queremos .
Quero dicir , “ Meu Deus , que feo está esta mañá ! ”
Quizais iso non sexa necesario .
Amainada con amor , desde logo , a honestidade e unha gran cousa .
Pero tamén , se lle desexa ben realmente a alguén , é moi difícil xulgalo ao mesmo tempo .
Non creo que poida facer as dúas cousas a un tempo .
Daquela , HAIL &#91; “ sarabia ” en galego &#93;
Tamén , agora iso que vostede di , é coma a vella cantiga , é o que di , é tamén a forma de dicilo .
Teñen unha fabulosa caixa de ferramentas .
Este é un instrumento incrible . É unha caixa de ferramentas que moi poucos abriron .
Gustaríame remexer un pouco aquí con vostedes agora. e sacar algunhas ferramentas cos que lles gustaría xogar , e van incrementar o poder da súa fala .
O rexistro , por exemplo .
Un rexistro falsete pode non ser moi útil moitas veces , pero hai un rexistro no medio .
Non vou ser moi técnico nisto por todos aqueles que sexades adestradores de voz .
Dalgún xeito , vostedes poden localizar a súa voz .
Así que se eu falo co nariz , poden escoitar a diferenza .
Se baixo aquí á gorxa , que é de onde os máis de nos falamos a maioría das veces .
Pero se queren darlle importancia , precisan baixar aquí , ao peito .
Escoitan a diferenza ?
Votamos por políticos con voces graves , é certo , e que asociamos a fondura co poder e coa autoridade .
Iso é o rexistro .
Logo temos o timbre .
É o modo en que sentimos a voz .
De novo , as achegas amosan que preferimos voces ricas , suaves , cálidas , coma o chocolate quente .
Se ese non é vostede , non é a fin do mundo. porque vostede pode adestrarse .
Saia e busque un adestrador de voz .
Hai cousas incribles que se poden facer coa respiración , coa postura , e con exercicios para mellorar o timbre da voz .
Logo a prosodia . Encántame a prosodia .
Esta é a cantilena , a metalinguaxe empregada para dar significado .
É a raíz do sentido na conversa .
A xente que fala todo nunha nota é realmente difícil de escoitar se non ten ningunha prosodia .
De aí ven a palabra “ monótono ” ou “ monotonía ” , “ mono tono ” .
Tamén temos unha prosodia repetitiva onde cada secuencia remata coma se fora unha pregunta cando realmente non a é , é unha afirmación ?
( Risas ) E se vostede a repite , restrinxe moito a súa habilidade de comunicarse a través da prosodia , e iso é unha mágoa , así que intentémolo e rachemos con ese hábito .
O ritmo .
Podo estar moi emocionado ao dicir algo moi rápido , ou podo falar ao ralentí para dar énfase , e ao final , por suposto , está o noso vello amigo o silencio .
Non hai nada malo cun pouco de silencio nunha charla , non si ?
Non temos que enchela con “ uumms ” ou “ ehs ” .
Pode ser moi efectivo .
Por suposto , o ton vai a miúdo co ritmo para indicar excitación , pero pode facerse só co ton .
Onde deixaches as miñas chaves ?
( ton máis alto ) Onde deixaches as miñas chaves ?
Vemos un significado lixeiramente diferente nesas dúas intervencións .
E por último , o volume .
( Moi alto ) Podo estar moi emocionado usando o volume .
Desculpen se asustei alguén .
Ou podo chamar a súa atención permanecendo moi calado .
Hai xente restransmitíndose todo o tempo .
Intenten non facer iso .
Iso é facer mala promoción dun aos catro ventos . ( Risas ) Impoñer o seu son á xente sen tacto nin consideración ningunha
non é agradable .
Por suposto , onde todo isto entra en xogo é cando vostede ten algo importante que facer .
Pode ser estar nun escenario coma este para facer un relatorio .
Pode ser pedir casamento , pedir unha suba de soldo , un discurso de voda .
Sexa o que sexa , se é importante , vostede ten que mirar esta caixa de ferramentas e a máquina na que vai funcionar , e ningunha máquina traballa ben sen quentar antes .
Quenten a voz .
De feito , permítanme ensinárllelo a facer .
Importaríalles erguerse un momento ?
Voulles amosar seis exercicios de quecemento vocal que fago eu antes de cada charla .
Cando vaian falar a alguén importante , fagan isto .
Primeiro , ergan os brazos , inspiren profundamente , e expiren , “ ahhhhhh ” , así .
Outra vez .
“ Ahhhh ” , moi ben .
Agora imos quentar os beizos , e imos dicir “ ba , ba , ba , ba , ba , ba , ba , ba ” . Moi ben .
E agora , “ brrrrrrrrr ” , coma se fosen rapaces .
“ Brrrr ” . Agora os beizos terían que estar vivos .
De seguido , imos facer a lingua cun exaxerado “ la , la , la , la , la , la , la , la , la ” .
Marabilloso . Vostedes xa son moi bos nisto .
E logo , enrolen un erre : “ rrrrrrrrr ” .
Iso é coma champaña para a lingua .
Finalmente , se podo facer ao menos un , os adeptos chámano &quot; &quot; a sirena &quot; &quot; .
É moi bo . Comeza con “ ui ” e segue con “ au ” . O “ ui ” é alto , o “ au ” é baixo .
Fagan “ uiiiaauuu ” , “ uiiiaauuu ” .
Fantástico . Déanse unha morea de aplausos .
Tomen asento , grazas .
( Aplausos ) A próxima vez que fanlen , fagan estes exercicios antes .
Agora permítanme poñer isto en contexto para rematar .
Iste é un punto serio .
Aquí é onde estamos agora , non é ?
Non falamos moi ben a persoas que non están a escoitar nun ambiente cheo de ruído e mala acústica .
Falei diso neste escenario en diferentes fases .
Como sería o mundo se nós falásemos con efectividade á xente que está a escoitar conscientemente nun ambiente idóneo para ese propósito ?
Ou para que dea máis de si , como sería o mundo se nós creásemos son conscientemente e recibísemos son conscientemente e deseñásemos todos os ambientes conscientemente para o son ?
Ese sería un mundo que soaría marabilloso , e onde o entendemento sería a norma . Esa é unha idea que paga a pena espallar .
Grazas .
( Aplausos )
Todos sabemos como coidar a nosa saúde física e como practicar hixiene bucal , non si ?
Sabémolo desde que tiñamos cinco anos .
Como pode ser que botemos máis tempo coidando os nosos dentes
De feito , o máis difícil que fixen na miña vida ,
Pero mentres que el ficou entre a familia e os amigos ,
sen querer mentres paseaba o día anterior .
facéndoo a un vulnerable a todo tipo de enfermidades e doenzas .
Por que ? Por unha hixiene emocional pobre .
e é un moi custoso .
¿ Podo dicir o encantado que estou de estar alonxado da calma de Westminster e Whitehall ? Esta é Kim , unha nena vietnamita de nove anos coas costas queimadas polo Napalm ela espertou a conciencia da nación americana pra comenzar o fin da Guerra do Vietnam
Esta é Birhan , que foi a nena etíope que lanzou a campaña Live Aid nos oitenta a 15 minutos de morrer cando foi rescatada e esta foto do seu rescate circulou por todo o mundo
Esta é a praza de Tiananmen
un home diante dun tanque converteuse nunha foto que voltouse nun símbolo da resistencia pra todo o mundo
A seguinte é unha nena sudanesa uns intres antes de morrer e no fondo agardando un voitre unha foto que percorreu o mundo e levou á xente a actuar contra a pobreza
Esta é Neda , a nena iraniana que morreu dun disparo nunha manifestación co seu pai no Irán , hai unhas semanas e hoxe é , xustamente , o foco de atención da xeración YouTube
¿ Qué teñen todas estas fotos e eventos en común ?
o que teñen en común é o que vemos revélanos o que non podemos ver
O que vemos revélanos os lazos invisibles e ligazóns de simpatía que nos unen pra convertírmonos nunha comunidade humana
O que estas fotos amosan é que sentimos a dor dos outros inda que estean lonxe
O que penso que estas fotos amosan é que cremos nalgo máis grande ca nós mesmos
O que estas fotos amosan é que hai un sentido moral en tódalas relixións , en tódalas fes , en tódolos continentes — un sentido moral de que compartimos non só a dor dos outros e cremos nalgo máis grande ca nós mesmos senón que temos a obriga de actuar cando vemos cousas que son incorrectas e necesitan ser endereitadas vemos danos que teñen que ser corrixidos vemos problemas que teñen que ser rectificados
Hai unha historia sobre Olof Palme , o Primeiro ministro sueco cando foi ver a Ronald Reagan a America nos oitenta
Antes de que él chegara Ronald Reagan dixo — e él era o Primeiro ministro sueco &quot; ¿ Non é este home un comunista ? &quot;
A resposta foi : &quot; &quot; Non , Señor Presidente , él é un anti-comunista . &quot; &quot; E Ronald Reagan dixo : &quot; &quot; Non me importa que clase de comunista sexa ! &quot; &quot; ( Risas ) Ronald Reagan preguntoulle a Olof Palme ó Primeiro ministro Social Demócrata Sueco &quot; Ben ¿ e vostede en que cree ? ¿ Quere abolir ós ricos ? &quot;
Él Contestoulle &quot; &quot; Non , eu quero abolir ós pobres &quot; &quot; A nosa responsabilidade é permitir que todos teñan a oportunidade de desenvolver o seu potencial por completo ©
Eu creo que existe un sentido moral e unha ética global que merece a atención da xente de calquera relixión , de calqueira fe e da xente sen fe .
Pero eu creo que o que é diferente é que agora temos a capacidade de comunicarnos instantáneamente cruzando fronteiras por todo o mundo
Temos agora a capacidade de atopar unha razón común con xente que nunca coñeceremos pero que coñeceremos a través do Internet e a través de tódolos medios modernos de comunicación que agora temos a capacidade de organizar e actuar colectivamente , xuntos pra afrontar os problemas ou as inxustizas que queiramos tratar , e eu creo que isto fai desta época un momento único na historia humana e é o comezo do que eu chamaría a creación dunha verdadeira sociedade global
Retornemos 200 anos atrás cando o comercio de escravos estaba baixo presión de William Wilberforce e todolos manifestantes .
Protestaron por toda Gran Bretaña .
Gañaronse a opinión pública por un largo periodo ,
pero levoulles 24 anos de campaña para alcanzar o éxito .
¿ Qué terían feito coas fotos que poderían amosar se tivesen a súa disposición os medios modernos de comunicación pra gañarse os corazóns e as mentes da xente ?
Ou vexan a Eglantyne Jebb , a muller que creou &quot; &quot; Save the Children &quot; &quot; hai 90 anos ,
Ela estaba tan arrepiada do que estaba a acontecer en Austria como consecuencia da Primeira Guerra Mundial e do que lle estaba acontecendo ós nenos que eran parte das familias derrotadas de Austria que en Gran Bretaña quixo actuar , pero tivo que ir de casa en casa , de folleto en folleto , pra acadar a atención do publico pra que acudira a unha concentración no teatro Royal Albert Hall e co tempo naceu &quot; &quot; Save the Children &quot; &quot; , unha organización internacional que hoxe é totalmente recoñecida como unha das grandes institucións na nosa terra e no mundo .
¿ Pero canto máis tería feito se tivese os medios modernos de comunicación a súa disposición pra xerar o sentimento no que as inxustizas que vía a xente puidesen ser afrontadas inmediatamente ?
Agora vexamos o que sucedeu nos últimos dez anos
Nas Filipinas no 2001 , Presidente Estrada un millón de persoas enviáronse mensaxes de texto sobre a corrupción do rexime que co tempo caeu e foi chamado , por suposto , o &quot; &quot; golpe do texto &quot; &quot; Tamén teñen a Zimbawe , a primeira elección baixo Robert Mugabe , fai un ano ,
Debido a que a xente puido tomar fotos cos seus mobiles do que estaba acontecendo nos postos electorais , foi imposible que o primer ministro arranxara as eleccións na forma que quería facelo .
Ou vexan Burma e os monxes que estiveron blogeando , un país onde ninguen sabía o que estaba a acontecer ata que os blogs dixéronlle ó mundo da represión existente , que estábanse a perder vidas e que a xente estaba sendo perseguida e de Aung San Suu Kyi que é unha das grandes encadeadas de concencia do mundo , que tiña que ser escoitada .
Vexamos o Irán mesmo e o que a xente esta facendo agora , seguindo o que lle aconteceu a Neda , a xente que estan a evitar que os servizos de seguridade de Irán atopen as persoas que estan a bloguear fora de Irán , cambiando os seus enderezos a Teherán , Irán e facendo a vida difícil ós servizos de seguridade .
Polo tanto , vexamos do que é capaz a tecnoloxía moderna : O poder do noso sentido moral ligado co poder das comunicacións e da nosa capacidade de organizármonos internacionalmente
Iso , dende o meu punto de vista , danos a primeira oportunidade como comunidade de cambiar fundamentalmente o mundo
A política exterior xa non pode ser a mesma de novo.Non pode ser xestionada polas elites ; debe ser xestionada escoitando a opinión pública da xente que esta a bloguear que esta a se comunicar cos seus semellantes ó redor do mundo .
Hai 200 anos o problema que tiñamos que resolver era a escravitude ;
Hai 150 anos , supoño que o problema principal dun país como o noso ♪ era como cumprir co dereito á educación pra os nenos e a xente nova :
hai 100 anos na maioría dos paises europeos , a presión era pra acadar o dereito ó voto
hai 50 anos anos a presión era pra obter o dereito á seguridade social e ó benestar
Nos últimos 50-60 anos vimos fascismo , antisemitismo , racismo , apartheid , discriminación de sexo , xénero e sexualidade ; todos estes teñen estado baixo presión debido ás campañas da xente para cambialo mundo .
Hai un ano estiven con Nelson Mandela cando estivo en Londres ,
Estaba nun concerto ó que él asistía co motivo do seu aniversario e pra a xeración de novos recursos pra a súa fundación .
Estaba sentado a carón de Nelson Mandela — tiña ese enorme privilexio — cando Amy Winehouse achegouse ó estrado e Nelson Mandela estaba bastante abraiado da aparición da cantante e expliqueille nese momento quen era ela .
Amy Winehouse dixo : &quot; &quot; Nelson Mandela e mais eu temos moito en común .
Meu esposo tamén pasou moito tempo na cadea &quot; &quot; ( Risas ) Entón Nelson Mandela acudiu ó escenario e resumiu o reto que temos todos .
Dixo que na súa vida escalara unha gran montaña , a montaña de retar e logo vencer a opresión racial e derrotar ó apartheid .
Agregou que había por diante desafíos máis grandes , o desafío da pobreza , do cambio climático e dos retos globais que necesitan solucións globais e necesitan da creación dunha sociedade auténticamente global .
Somos a primeira xeración que está na posición de facelo ,
Combinar o poder dunha ética global co poder da nosa capacidade pra comunicarnos e organizármonos globalmente pra afrontar os retos actuais , moitos dos cales son de natureza global .
O cambio climático non pode solucionarse nun país soamente senón que ten que ser solucionado por todo o mundo traballando xunto .
Unha crisis financeira , tal como a vimos , non pode ser resolta polos Estados Unidos ou Europa soamente ; necesita todo o mundo traballando en conxunto .
Vexamos os problemas de seguridade e terrorismo e , igualmente , o problema dos dereitos humanos e o desenvolvemento : África soa non os pode solucionar ; Estados Unidos ou Europa sós non os poden solucionar .
Non podemos solucionar estes problemas a menos que traballemos xuntos .
Entón o gran proxecto da noxa xeración , paréceme , é construir por primeira vez dende unha ética global e a nosa capacidade global de comunicación e de organización conxunta , unha sociedade auténticamente global , construida sobre esa ética pero con institucións que poidan servir á sociedade global e fagan un futuro diferente .
Hoxe temos , e somos a primeira xeración , o poder de facelo .
Consideremos o cambio climático . Non é absolutamente escandaloso que teñamos unha situación na que sabemos que hai un problema de cambio climático na que todos sabemos tamén que isto significa que debemos dar máis recursos ós países máis pobres pra que lle fagan fronte , na que queremos crear un mercado do carbón global , pero non existe unha institución global na que a xente poida alcanzar un acordo para afrontar este problema ?
Unha das cousas que debe xurdir de Copenhague nos próximos meses é un acordo pra que haxa unha institución medioambiental global que sexa capaz de afrontar ós problemas de persuadir a todo o mundo de avanzar cunha axenda de cambio climático .
( Aplausos ) Unha das razóns polas que unha institución soa non é suficiente é que temos que persuadir á xente ó redor do mundo pra cambiar o seu comportamiento tamén , polo tanto necesítase unha ética global de xustiza e responsabilidade en todalas xeracións .
Consideremos a crise financeira
Se a xente dos paises máis pobres poden sufrir por unha crise que comeza en Nova york ou comeza no mercado dos créditos &quot; &quot; subprime &quot; &quot; nos Estados Unidos
Se a xente pode atopar que ese producto &quot; &quot; subprime &quot; &quot; foi transferido entre as nacións moitas , moitas veces ata rematar nos bancos de Islandia ou no resto da Gran Bretaña e os aforros da xente común vense afectados por elo entón non se pode confiar nun sistema de supervisión nacional .
Pra ter estabilidade , crecimento económico , traballos , así como estabilidade financeira a largo prazo , requírense institucións económicas globais que aseguren que o crecemento a soster sexa compartido e construido sobre o principio de que a prosperidade deste mundo é indivisible .
Polo tanto , outro reto pra nosa xeración é crear institucións globais que reflictan as nosas ideas de xustiza e responsabilidade e non as ideas que foron a base da última etapa do desenvolvemento financeiro durante estes anos recentes .
Entón consideremos o desenvolvemento e as asociacións que necesitamos entre os nosos países e o resto do mundo , a parte máis pobre do mundo .
Non temos as bases dunha asociación apropiada pra o futuro , e nembargantes , do desexo da xente dunha ética global e unha sociedade global se pode facer .
Falaba recentemente co Presidente de Serra Leona ,
Este é un país con seis millóns e medio de habitantes , pero só teñen 80 doutores , 200 enfermeiras e 120 parteiras .
Non se pode comezar a construir un sistema de saude pra seis millóns de persoas con recursos tan limitados .
Ou consideren a nena que coñecín cando estiven en Tanzania , unha nena chamada Miriam ;
tiña 11 anos e os seus pais morreran os dous de SIDA , a súa nai e logo o seu pai
Era unha orfa do SIDA que pasara por diferentes familias pra o seu cuidado .
Ela mesma sufría do VIH , e padecía tuberculose .
A coñecín nun campo , en farrapos , sen zapatos ,
cando a miras ós ollos , calquera nena de once anos está a esperar o futuro , pero había unha tristeza inalcanzable nos ollos desta nena que si eu puidese traducir ó resto o do mundo ese momento , Eu creo que todo o traballo que se fixera polo fondo global do VIH / SIDA veríase recompensado por xente disposta a facer donacións .
Debemos entón construir una relación axeitada entre os países máis ricos e os máis pobres basada no noso desexo de que poidan valerse por sí mesmos coa inversión que sexa necesaria na súa agricultura , de modo que África non sexa un importador neto de alimentos senón un exportador de alimentos .
Consideremos os problemas dos dereitos humanos e os problemas de seguridade en tantos países ó redor do mundo .
Burma está encadeada , Zimbawe é unha traxedia humana , no Sudán miles de persoas morreron innecesariamente por guerras que poderíamos evitar .
No Museo Infantil de Ruanda , hai unha fotografía dun neno de 10 anos e o Museo Infantil conmemora as vidas que se perderon no xenocidio de Ruanda no que morreron un millón de persoas .
Hai unha fotografía dun neno chamado David ,
ó carón da fotografía hai información da súa vida ,
que dí : &quot; &quot; David , idade 10 anos . &quot; &quot; David , a súa ambición : ser doutor .
Deporte favorito : futbol ¿ qué lle gustaba máis ?
Facer rir á xente ,
¿ cómo morreu ?
Torturado a morte .
As últimas palabras que lle dixo a súa nai que tamén foi torturada ata morrer : &quot; No te preocupes , as Nacións Unidas van chegar . &quot;
e nunca o fixemos
E este rapaz creu nas nosas promesas , que axudaríamos á xente en dificultades en Ruanda , e nunca o fixemos .
Entón non só temos que crear neste mundo institucións pra manter a paz e de axuda humanitaria , senón tamen de reconstrucción e seguridade pra algúns dos estados cheos de conflictos no mundo .
Polo tanto o meu argumento hoxe é fundamentalmente este :
Temos os medios cos que podemos crear unha auténtica sociedade global .
Con nosos esforzos podemos crear as institucións desta sociedade global ;
Que a ética global pode infundir a xustiza e responsabilidade que é necesaria pra que estas institucións funcionen pero non debemos perder a oportunidade nesta xeración , nesta década en particular , co Presidente Obama nos Estados unidos , e con outra xente traballando con nos ó redor do mundo pra crear institucións globais pra o medioambiente , pra as finanzas e pra a seguridade e o desenvolvemento , que dean sentido a nosa responsabilidade cara as outras personas , o noso desexo de concilialo mundo e a nosa necesidade de afrontar os problemas que todos sabemos que existen .
Dise que na Roma Antiga , cando Cicerón dirixíase a súa audiencia , a xente mirábase entre sí e dicían de Ciceron : &quot; &quot; Gran discurso . &quot; &quot; Mais dise que na Grecia antiga cando Demóstenes dirixíase a súa audiencia , a xente mirábanse e non dicían : &quot; &quot; Gran discurso &quot; &quot; dicían : &quot; &quot; Imos logo &quot; &quot; Debemos ir tamén nós cara a unha sociedade global .
Gracias .
Aplausos
Algunha vez quixestes ser mozos un pouco mais e retrasar o envellecemento ?
Este foi o sono de tódolos tempos .
Pero durante moito tempo os científicos pensaron que nunca sería posíbel .
Pensaban que un se desgasta e non hai nada que se poida facer ... como cun zapato vello .
Pero se miramos a natureza podemos ver que distintos tipos de animais teñen esperanzas de vida moi diferentes .
Estes animais son diferentes uns doutros porque teñen xenes distintos .
Isto suxire que nalgún lugar deses xenes , nalgún lugar do ADN , existen xenes para o envellecemento , xenes que lles permiten ter distintas esperanzas de vida .
Se hai xenes coma eses , entón podemos imaxinar que , se poideramos trocar un deses xenes nun experimento , un xen do envellecemento , quizais se retrasaría o envellecemento e aumentaría a esperanza de vida .
Se se puidera , entón poderiamos atopar xenes para o envellecemento .
E se existen e podemos atopalos , se cadra un podería facer algo con iso .
Así , propuxémonos buscar xenes que controlaran o envellecemento .
E non estudamos ningún deses animais .
En troques , estudamos un pequen e redondo verme chamado C. elegans , do tamano dunha comiña nunha oración .
Eramos moi optimistas de que encontrariamos algo porque houbo un informe dun mutante de vida lonxeva .
Así que comezamos a trocar xenes ó azar , andando á procura de animais lonxevos .
E tivemos a sorte de atopar que mutacións que danan un só xen chamado daf-2 dobran a esperanza de vida do vermiño ..
Entón podedes velo en negro , despois dun mes ; teñen unha vida moi curta , por iso queriamos empregalos para estudos de envellecemento ; en negro , despois dun mes , os vermes estaban todos mortos .
Pero á vez , moitos dos vermes mutantes seguían vivos .
E non morreron ata que pasou o dobre de tempo .
E agora quero mostrarvos o que se ve verdadeiramente nesta filme .
A primeria cousa que ides ver é o verme normal cando ten máis ou menos a idade dun estudante , un xoven adulto .
É un mociño moi lindo .
E agora ides ver o mutante de vida longa cando é xove .
Por tanto , este animal vai vivir o dobre de tempo .
É miserábel ? Non o parece .
É activo . Non se atopan realmente diferenzas .
E son totalmente fértis ... teñen o mesmo número de descendencia cos vermes normais .
Agora sacade os vosos panos .
Ides ver , que en só dúas semanas , os vermes normais son vellos .
Podedes ver a súa pequena cabeza movéndose alí no fondo .
Pero todo o demáis está alí quieto .
O animal está claramente no asilo .
E se observades os texidos do animal , veredes que empezan a se deteriorar .
Podedes saber , incluso se nunca vistes un deses pequenos C. elegans , probablemente a maioría de vós non vistes un , podedes dicir que son vellos , non é interesante ?
Polo tanto , hai algo universal en canto o envellecemento .
E agora aquí tedes o mutante daf-2 .
Un dos 20,000 xenes cambiou , e mirádeo .
Ten a mesma idade , sen embargo non está no asilo ; está indo a esquiar .
Isto é o que máis mola : o envellecemento vai máis lento .
Este verme tarda dous días en envellecer o que un verme normal envellece nun día .
E cando falo coa xente disto , eles tenden a pensar en persoas de 80 ou 90 anos que se ven demasiado ben para ter 90 ou 80 .
Pero é mais bes así : pensemos que sodes mozos de 30 anos , mais ou menos , solteiros e saíndo con xente .
E vos atopades con alguén que realmente vos gusta , e queres coñecela .
Estades nun restaurante , e dicis : &quot; &quot; Bueno , e cantos anos tes ? &quot; &quot; Ela di , &quot; &quot; teño 60 anos . &quot; &quot; Asi é como é . E nunca o saberiades .
Non vos dariades conta , ata que ela volo dixera .
( Gargalladas ) Dacordo .
Entón que é o xen daf-2 ?
Ben , como sabedes , os xenes , que son parte do DNA , son coma instrucións para crear unhaa proteina que fai algo .
E o xen daf-2 codifica un receptor hormonal .
Así que o que vedes nese debuxo de ahí é una célula cun receptor hormonal en vermello atravesando o borde da célula .
Así que parte dela é coma unha luva de béisbol .
Parte del está para afora , e está collendo a hormona que se aproxima , o verde .
E a outra parte está no interior enviando señais dentro da célula .
Ben , entón que lle di o receptor daf-2 ó interior da célula ?
Xusto o que vos contei , se se fai unha mutación no xen daf-2 , obtense un receptor que non funciona tan ben ; e o animal vive máis tempo .
Significa que a función normal deste receptor hormonal é acelerar o envellecemento .
Iso significa esa frecha .
Acelera o envellecemento . Fai que sexa máis rápido .
É coma se o animal tivera á parca dentro del , acelerando o envellecemento .
Así que isto é un conxunto moi , moi interesante .
Dinos que o envellecemento está suxeito ó control xenético , e especialmente das hormonas .
Que tipo de hormonas son estas ?
Hai moitas hormonas . Testosterona , adrenalina ...
Sabedes bastante delas .
Estas hormonas son similares ás hormonas que temos nos nosos corpos .
O receptor hormonal daf-2 é moi semellante ó receptor para a hormona insulina e a IGF-2
Todos oistes falar polo menos da insulina .
É unha hormona que promove a adquisición de nutrintes ó longo dos tecidos despois de comer .
E a hormona IGF-2 promove o crecemento .
Conociamos estas hormonas dende fai tempo , pero os nosos estudos suxiren que quizais teñan unha terceira función que ninguén saiba ; se cadra tamén afectan ó envellecemento .
E parece que así é .
Despois dos descubrimentos co C. elegans , as persoas que traballaban con outros tipos de animais comezaron a preguntarse , se facemos a mesma mutación daf-2 , a mutación do receptor hormonal , noutros animais , vivirán máis tempo ?
É así no caso das moscas .
Se trocamos esta ruta hormonal nas moscas , viven máis tempo .
E tamén nos ratos ... que son mamíferos coma nós .
Entón é unha ruta antigua , porque debeu surxir fai moito tempo na evolución para que siga funcionando en todos estes animais .
Tamén , o precursor común deu orixe ás persoas .
Entón se cadra funciona nas persoas da mesma maneira .
E hai indicios que indican que si .
Así que , por exemplo , fíxose un estudo nunha poboación de xudeus asquenazís de Nova Iorque .
E , coma calquera poboación , a maioría das persoas viven entre 70 e 80 anos , pero algunhas viven ata 90 ou 100 .
O que descubriron foi que era mais probable que as persoas que viviran ata os 90 ou 100 tiveran mutación daf-2 , é dicir , cambios no xen que codifica o receptor de IGF-1 .
Estes cambios fixeron que o xen non actuara tan ben como o faría o xen normal .
Danou ó xen .
Polo tanto , eses son indicios que suxiren que os humáns somos susceptibles ós efectos das hormonas no envellecemento .
A siguiente cuestión , desde logo , é : hai algún efecto nas enfermidades relacionadas coa idade ?
Ó envellecer , é moito máis probable padecer cancros , Alzheimer , enfermidades cardíacas , todo tipo de enfermidades .
Resulta que estes mutantes lonxevos son máis resistentes a todas estas enfermidades .
É raro que teñan cancro , e cando o teñen , non é tan grave .
É moi interesante , e en certa forma ten sentido , que se ainda son mozos , non terán enfermidades da vellez ata que sexan vellos .
Isto suxire que , se tiveramos unha terapia ou unha pílula que tomar para replicar algúns destos efectos nos humáns , quizais teriamos unha forma de combater distintas enfermidades relacionadas coa idade ó memos tempo .
Como pode unha hormona afectar á tasa de envellecemento ?
Como podería funcionar iso ?
Ben , resulta que nos mutantes daf-2 , varios dos xenes actívanse no ADN que codifica proteínas que protexen ás células e ós tecidos , e reparan o dano .
Actívanse mediante unha proteína reguladora de xenes chamada FOXO .
Entón nun mutante daf-2 ... Vedes que teño unha X tachando o receptor .
O receptor non está funcionando ben .
Baixo esas condicións , a proteína FOXO en azul pasou ó núcleo , ese pequeno compartimento no medio da célula , e reposa sobre un xen enraizándose a él .
Vedes un xen . Hai varios xenes que se enlazan a FOXO .
E só se pousa sobre un deles .
Así que FOXO encende varios xenes .
Entre os xenes que activa están os antioxidantes ; xenes que chamo doadores-de-cenoria , cuxos produtos proteicos axudan a outras proteínas a funcionar ben , a dobrarse correctamente e funcionar ben .
E poden tamén escoltalos cara o lixo da célula e reclicalos se están danados .
Os xenes reparadores de ADN son moito máis activos nestes animais .
E o sistema inmune está máis activo .
Moitos destes xenes distintos , demostraramos , contribúen á vida lonxeva do mutante daf-2 .
Isto é moi interesante .
Estes animais teñen dentro deles a capacidade latente de vivir moito máis do normal .
Teñen a habilidade de protexerse de moitos tipos de dano , e é o que cremos que os fai vivir máis .
Que pasa logo co verme normal ?
Cando o receptor daf-2 está activo , desencadea unha serie de sucesos que evitan que FOXO entre no núcleo onde está o ADN .
Non pode activar os xenes .
Así funciona . Por iso non vemos a lonxevidade , ata que temos ó mutante daf-2 .
Logo que beneficio ten así o verme ?
Pensamos que as hormonas insulina e IGF-1 están específicamente activas baixo condicións favorables , nos bós tempos , cando a comida é abundante e non hai estrés ambiental .
Entón promoven a obtención de nutrintes .
Poden almacenar comida , usala para obter enerxía , medrar , etc .
Pero baixo condicións de estrés , parece que os niveis destas hormonas diminúen ; por exemplo , tendo unha fonte limitada de alimento .
E pensamos , que o animal rexistra iso coma un sinal de perigo , un sinal de que as cousas non van ben e de que debería poñerse en modo de protección .
Por iso activa a FOXO , FOXO vai ó ADN , e iso activa a expresión destes xenes que melloran a habilidade da célula de protexerse e repararse a sí mesma .
E pensamos que é por iso que os animais viven máis .
Polo que poden pensar en FOXO coma o porteiro do edificio .
Quizais sexa un pouco esaxerado pero alí está , encárgase do edificio .
Pero estase deteriorando .
E entón , subitamente , entérase de que ven o furacán .
Así que el non fai moito .
Toma o teléfono , coma FOXO toma o ADN , e chama ó reparador de tellados e fiestras , ó pintor , ó que pon os pisos ...
E todos van fortifica-la vivenda .
Logo chega o furacán , e a casa está en mellor condición do que estaría normalmente .
Non só iso , tamén pode durar máis , aínda se non hai un furacán .
Pensamos que esa é a idea , pensamos que así funciona esta extensión da vida .
O xenial de FOXO é que ten diferentes formas .
Todos temos xenes FOXO , pero non todos temos exactamente a mesma forma do xen FOXO .
Igual que todos temos ollos , pero algúns os temos azuis e outros marróns .
Hai certas formas do xen FOXO que se presentan con maior frecuencia en persoas que viven ata os 90 ou 100 .
E é así en todo o mundo , como poden ver por estas estrelas .
Cada unha resepresenta unha poboación onde os científicos preguntaron : &quot; &quot; Hai diferenzas no tipo de xen FOXO entre as persoas que viven unha vida lonxeva ? &quot; &quot; ; e hainas .
Non coñecemos os detalles do funcionamento. pero si sabemos que os xenes FOXO teñen un impacto na lonxevidade das persoas .
E iso quere dicir que , quizais se o modificamos un pouco , poderiamos incrementar a saúde e lonxevidade das persoas .
Isto é moi emocionante pra mín .
Un FOXO é unha proteína que atopamos nestos vermes redondos que afecta á lonxevidade , e aquí afecta á lonxevidade das persoas .
No laboratorio intentamos desenvolver medicamentos que activen esta célula FOXO usando células humanas para intentar obter medicamentos que retrasen o envellecemento e as enfermidades relacionadas .
Son moi optimista e penso que funcionará .
Hai moitas proteínas distintas e sábese que afectan ó envellecemento .
E para polo menos unha delas , hai un medicamento .
É o chamado TOR , que é outro sensor de nutrientes , coma a ruta da insulina .
E as mutacións que danan ó xen TOR , coma coas mutacións daf-2 , extenden a esperanza de vida en vermes , moscas e ratos .
Pero neste caso , hai un medicamento dispoñible , a rapamicina que se enrraiza coa proteina TOR e inhibe a súa actividade
Pódese tomar rapamicina e dárllela a un rato , ainda se é bastante vello , coma un humán ós 60 , o equivalente nun rato . Se lle damos ó rato rapamicina , vivirá máis tempo .
Tampouco quero que todos vaiades agora tomar rapamicina .
É un medicamento para as perosas , pero suprime o sistema inmune .
Así que as persoas tómano para prever o rexeitamento de transplantes de órganos .
NAsí que non é o medicamento perfeto para manterse xove por máis tempo .
Pero aínda así , hoxe no 2011 , hai unha droga que se lle pode dar ós ratos de idade avanzada que alongará as súas vidas , o que resulta desta ciencia probada nestes animais .
Por iso son bastante optimista e creo que non pasará moito tempo , espero , ata de que se faga realidade este sono da idade avanzada .
Grazas .
( Aplausos ) Matt Ridley : Grazas , Cynthia .
A ver se o teño claro .
Anque estás na busca dun medicamento que poida resolver o envellecemento en homes vellos coma min . Poderías agora facer no laboratorio , se eticamente se permitira , unha vida humana desde cero con xenes alterados que fixeran que vivira mais tempo ?
CK : Ah , os medicamentos dos que vos falaba non cambiarían os xenes , senón que só se unirían á proteína mesma para cambiar a súa actividade .
Entón , se deixas de tomarlo , a proteína volve á normalidade .
Poderías cambiar xenes en principio .
Pero non hai ningunha tecnoloxía para facelo .
Aínda que non creo que sexa unha boa idea .
E a razón é que estas hormonas coma a hormona insulina e a IGF e a ruta de TOR , son esenciais .
Se as eliminas por completo , estarás moi enfermo .
Terías que axustalo todo con moita precisión e coidado para conseguir os beneficios sen ter problemas .
E creo que é moito mellor , ese tipo de control sería moito mellor coma medicamento .
E tamén , hai outras formas de activar a FOXO que nin sequera fan intervir á insulina ou IGF-1 iso podería ser aínda máis seguro .
MR : Non estaba suxerindo que o fora a facer , pero ...
( Gargalladas ) Hai un fenómeno sobre o que escribiches e falaches , unha senectude insignificante .
Xa hai algúns seres neste planeta que non envellecen .
Achégate aquí un momento , por favor .
CK : Hainos . Hai uns animais que aparentenemente non envellecen .
Por exemplo , están as chamadas tartarugas de Blanding .
Medran ata ser máis ou menos deste tamaño .
Téñense etiquetado , e se atoparon exemplares de ata 70 anos .
E cando ves estas tartarugas de 70 anos , a simple vista , non atopas diferenzas entre esas tartarugas e unhas de 20 anos .
E as de 70 anos , de feito son mellores para buscar lugares de anidamento , e tamén teñen máis descendencia cada ano .
Hai outros exemplos deste tipo de animais , de forma similar , algúns tipos de aves son así .
E ninguén sabe se realmente poden vivir para sempre , ou qué lles impide envellecer .
Non está claro .
Se observamos ás aves , que teñen unha vida longa , as súas células tenden a ser máis resistentes ante varios tipos de estrés ambiental coma as altas temperaturas ou o peróxido de hidróxeno , cousas así .
E tamén é así cos nosos mutantes lonxevos .
Son máis resistentes a este tipo de estrés .
Así que podería ser que as rutas das que falei , que ocorren realmente rápido nos vermes , teñan un punto de inicio normal distinto nas aves , por exemplo , para que as aves vivan mais tempo .
E quizais incluso estén determinadas de forma moi distinta en animais sen senectude ; pero non o sabemos .
MR : Pero do que estás a falar eiquí non é de alongar a esperanza de vida evitando a morte , senón de prolongar a xuventude .
CK : Sí , correcto .
É coma , digamos , se foras un can .
Daste conta de que estás envellecendo , e observas o teu humán e pensas , &quot; &quot; Por qué non está envellecendo este humán ? &quot; &quot; Non están envellecendo no tempo de vida canino .
Parécese a iso .
Agora os humáns miramos e imaxinamos un ser humano diferente .
MR : Moitas grazas de verdade , Cynthia Kenyon .
( Aplausos )
Boston é coma unha tenda de lambetadas .
Señoras e señores , presten atención .
Gustaríame contarlles unha historia .
Érase unha vez na Alemaña do século XIX o libro .
Naquela época o libro era o rei da narrativa .
Era venerábel .
Omnipresente .
Pero ... , un pouquiño aburrido .
Porque nos seus 400 anos de existencia os narradores nunca transformaran o libro nunha ferramenta para contar historias .
Pero un día apareceu un autor que cambiou as cousas para sempre .
( Música ) Chamábase Lothar Lothar Meggendorfer .
Lothar Meggendorfer púxose serio e dixo : &quot; &quot; Genug ist genug ! &quot; &quot; ( Xa basta ! ) Agarrou a pluma e colleu as tesoiras .
Non quixo dobregarse ante as convencións da normalidade e simplemente decidiu dobrar .
Lothar Meggendorfer quedará nos anais da historia como ( quen senón ? ) o primeiro e verdadeiro inventor mundial do libro despregable para nenos .
( Música ) Para a súa gran satisfacción á xente encantoulle .
( Ovacións ) Estaban contentos porque a historia sobrevivira e o mundo ía continuar xirando .
Lothar Meggendorfer non foi o primeiro en transformar a forma de contar historias e definitivamente non foi o último .
Xa se desen de conta ou non os narradores estaban canalizando o espírito de Meggendorfer cando transformaron a ópera en vodevil as noticias radiofónicas en radioteatro a fotografía en películas películas con son , cor , en 3D en VHS e en DVD .
Parecía non haber cura para esta Meggendorferite .
E a cousa púxose moito máis divertida cando apareceu Internet .
( Risas ) Porque a xente empezou a poder difundir as súas historias por todo o mundo e non só iso usaban o que semellaba unha cantidade infinita de dispositivos .
Por exemplo , unha empresa contaba unha historia de amor a través do seu propio buscador .
Un estudo de produción taiwanés interpretaba a política estadounidense en 3D .
( Risas ) E un home contaba as historias do seu pai utilizando unha plataforma chamada Twitter para comunicar o excremento que o seu pai xesticulaba .
E despois de todo isto , todo o mundo parou e deu un paso atrás .
Déronse conta de que , en 6.000 anos de historias pasaran de representar esceas de caza nas paredes das cavernas a representar a Shakespeare nos taboleiros de Facebook .
E isto era motivo de celebración .
A arte de contar historias permaneceu intacta
e a maioría das veces as historias recíclanse .
Pero a forma na que os seres humanos contamos esas historias sempre evolucionou con innovación pura e consistente .
E recordaban a un home un alemán alucinante cada vez que unha nova ferramenta para contar historias aparecía .
E por isto as persoas do público estas marabillosas e encantadoras persoas vivirán felices e comerán perdices .
( Aplausos )
Son escritora .
E gustaríame contarvos un par de historias persoais sobre o que me gusta chamar &quot; &quot; O perigo dunha única historia &quot; &quot; .
E cando comecei a escribir , sobre os sete anos , historias en lapis con ilustracións en ceras    Xogaban na neve .
porque as personaxes dos libros británicos que lía
( Risas )
Creo que o que isto demostra   sobre todo de nenos .
Non había moitos dispoñibles e non eran tan sinxelos de atopar como os estranxeiros .
Atravesei un cambio mental na miña percepción
Deime de conta de que xente coma min ,
Espertaban a miña imaxinación . Abríronme novos mundos .
Pero a consecuencia non deliberada foi que non souben que a xente coma min
Salvoume de ter unha única historia
Eu proveño dunha familia convencional de clase media nixeriana .
O meu pai era mestre .
A miña nai enviou ñame , arroz
E cando non remataba a cea a miña nai dicía :
Entón sentía unha mágoa enorme pola familia de Fide .
feita con rafia tinguida , que fixera o seu irmán .
Asusteime .
Non se me ocorrera que alguén da súa familia puidera realmente facer algo .
Todo o que escoitara deles era o pobres que eran , así que érame imposible miralos
Anos máis tarde , pensei nisto cando deixei Nixeria .
Preguntoume onde aprendera a falar inglés tan ben
e en consecuencia se desilusionou moito cando lle ensinei a miña cinta de Mariah Carey .
( Risas ) Asumiu que non sabía
era un tipo de mágoa condescendente e benévola .
A miña compañeira de cuarto tiña unha única historia de África .
Non había a posibilidade de sentimentos máis complexos cá mágoa . Non había a posibilidade dunha conexión como humanos iguais .
Debo dicir que antes de ir ós EE.UU non me identificaba
Pero nos EE.UU cada vez que xurdía África a xente volvíase cara a min .
Non importaba que non soubera nada de lugares como Namibia .
Pero cheguei a aceptar esa nova identidade .
Mesmo que aínda me alporizo O exemplo máis recente foi no meu voo , doutra maneira marabilloso , dende Lagos hai dous días ,   ( Risas )  comecei a entender a resposta da miña compañeira de cuarto .
Se non crecera en Nixeria e todo o que soubera de África    e xente incomprensible loitando en guerras sen sentido , morrendo de pobreza e SIDA ,  e agardando ser salvados
Creo que a única historia de África provén da literatura occidental .
Esta é unha cita sacada que navegou ata o oeste de África en 1561 , e plasmou un fascinante relato da súa viaxe .
escribiu : &quot; &quot; tamén son persoas sen cabeza , teñen a boca e os ollos no peito &quot; &quot; . Eu río cada vez que leo isto .
da tradición de contar historias africanas en occidente . A tradición de identificar á África subsahariana como un lugar   son &quot; &quot; metade diaños , metade nenos &quot; &quot; .  debeu , ó longo da súa vida , ver e escoitar diferentes versións como un profesor que tiven , que me dixo unha vez que a miña novela non era &quot; &quot; autenticamente africana &quot; &quot; .
Pero non podía imaxinar que fracasara
De feito non sabía
O profesor díxome que as miñas personaxes
Polo tanto non eran auténticos africanos .
Pero debo engadir que eu tamén son responsable na cuestión da única historia .
Hai uns anos visitei México dende ós EE.UU.
O clima político nos EE.UU. nese momento era tenso .
E , como pasa a cotío en Estados Unidos , a inmigración converteuse en sinónimo de mexicanos .
que se coaba pola fronteira , detidos nas fronteiras , ese tipo de cousas .
mirando á xente indo ó traballo , dándolle volta as tortillas na praza do mercado , fumando , rindo ,
E logo arrelada pola vergoña .
que se converteran en unha soa cousa na miña mente :
como só unha cousa , unha e outra vez , e niso é no que se converten .
Como se fala delas , quen as di , cando as din , cantas historias se contan
O poder non é só a habilidade de contar a historia de outra persoa ,
O poeta palestino Mouris Barghouti escribiu  a maneira máis sinxela é contar a súa historia e comezar con &quot; &quot; en segundo lugar &quot; &quot; .   e terás unha historia totalmente diferente .
e terás unha historia totalmente diferente .
Hai pouco falei nunha universidade onde un estudante me dixo
Díxenlle que acabara de ler a novela ( Risas ) e que era unha mágoa que os xoves estadounidenses fosen asasinos en serie . ( Risas )
( Aplausos ) Obviamente lle dixen iso nun ataque de irritación . ( Risas )
Nunca se me ocorrería pensar  este representa dalgunha maneira
Isto non é porque eu sexa unha persoa mellor ca ese estudiante , pero debido ao poder económico e cultural dos EE.UU. teño moitas historia de EE.UU.
Lin a Tyler , Updike , Steinbeck e Gaitskill .
Non teño unha soa historia dos EE.UU.
comecei a pensar en como podía inventar
Pero a verdade é que tiven unha infancia moi feliz , chea de risos e amor nunha familia moi unida .
Pero tamén tiven avós que morreron en campos de refuxiados .
Unha das miñas mellores amigas , Okoloma , morreu nun accidente aéreo porque os nosos coches de bombeiros non tiñan auga .
Crecín baixo gobernos militares represivos que infravaloraban a educación , de maneira que as veces os meus pais non recibían os seus salarios .
E tamén , de nena , vin como a marmelada desaparecía do almorzo ,   e logo racionábase o leite .
E sobre todo , un tipo de medo político normalizado
é reducir a miña experiencia e pasar por alto as outras moitas historias
E o problema dos estereotipos senón que están incompletos .
Por suposto , África é un continente cheo de catástrofes .  Outras son deprimentes , como o feito
Pero tamén hai outras historias que non falan de catástrofes .
Sempre pensei que é imposible coñecer ben un lugar ou a unha persoa sen coñecer todas as historias dese lugar e persoa .
A consecuencia da historia única
Enfatiza o que nos fai diferentes
¿ Que pasaría se antes de viaxar a México  dos EE.UU. e dos mexicanos ?
¿ Que pasaría se a miña nai nos contara que a familia de Fide era pobre e traballadora ?
¿ Que pasaría se houbera unha cadea de televisión africana
Habería o que o escritor nixeriano Chinua Achebe chamou   un home extraordinario que deixou o traballo nun banco
fun a unha emisora de TV en Lagos para unha entrevista . E unha muller que traballaba alí como mensaxeira achegouse e me dixo :
Tes que escribir unha secuela e isto é o que vai pasar ... &quot; &quot;
Alí estaba unha muller , parte das masas ordinarias dos nixerianos , que non debían de ser lectores .
unha muller afouta que presenta un programa de TV en Lagos , determinada a contar as historias que nós preferimos esquecer ?
que se realizou no hospital de Lagos a semana pasada ?
¿ Qué pasaría se a miña compañeira coñecera a música nixeriana actual ? Xente con talento cantando en inglés e pidgin , igbo , yoruba e ijo , mesturando influencias desde Jay-Z a Fela , de Bob Marley ós seus avós .
¿ Qué pasaría se a miña compañeira coñecera a avogada  coa que as mulleres precisaban o consentimento dos seus homes para renovar o pasaporte ?
¿ Qué pasaría se a miña compañeira coñecera Nollywood , cheo de xente innovadora facendo películas a pesar das dificultades técnicas ?  que son o mellor exemplo
¿ Qué pasaría se a miña compañeira coñecera a miña ambiciosa trenzadora de cabelo
Ou se coñecera ós millóns de nixerianos pero continuaron albergando a ambición ?
Cada vez que estou en casa enfróntome coas causas usuais de irritación da maioría de nixerianos : as nosas infraestructuras e gobernos fracasados .   máis que grazas a el .
É sorprendente a cantidade de xente que se apunta , canta xente está impaciente por escribir , por contar historias .
E temos grandes sonos de construcción de bibliotecas da restauración das xa existentes  que non teñen nada nas súas bibliotecas   para toda a xente que quere contar as nosas moitas historias .
Moitas historias son importantes .
As historias utilizáronse para desposuír e difamar . Pero as historias poden usarse para dar poder e humanizar .
Pero as historias tamén poden reparar a dignidade perdida .
A escritora estadounidense Alice Walker escribiu isto
Presentoulles un libro sobre a vida do sur que deixaran atrás .
escoitándome ler o libro e recobrouse unha especie de paraíso &quot; &quot; .   cando nos decatamos de que non hai unha única historia sobre calquera lugar ,
Ola , rapaces .
( Risas ) Teño 71 anos .
( Aplausos ) O meu home ten 76 .
Os meus pais están no final dos 90 e Olivia , a cadela , ten 16 .
Falemos entón de envellecer .
Direivos como me sinto cando vexo as miñas engurras no espello e doume de conta que algunhas partes de min caeron e non as podo atopar , alá abaixo .
( Risas ) Mary Oliver di nun dos seus poemas , &quot; &quot; Dime , que é o que pensas facer coa túa única salvaxe e preciada vida ? &quot; &quot; Eu , pretendo vivir apaixonadamente .
¿ Cando comezamos a envellecer ?
As sociedades deciden cando somos vellos , normalmente ao redor dos 65 , cando nos dan Medicare pero en realidade comezamos a envellecer cando nacemos .
Estamos envellecendo agora mesmo , e todos o experimentamos dunha maneira distinta .
Todos nos sentimos máis novos da nosa idade real , porque o espírito nunca envellece .
Eu todavía teño 17 anos .
Sophia Loren . Mírena .
Di que todo o que vedes llo debe aos espaguetis .
Eu intenteino e engordei 4 kilos nos lugares equivocados .
Pero actitude , envellecer e tamén actitude e saúde .
Pero a miña mentora nesta viaxe de envellecer é Olga Murray .
Esta moza californiana aos 60 comezou a traballar en Nepal para salvar a rapazas novas da escravitude doméstica .
Aos 88 , ten salvado a 12.000 rapazas , e cambiado a cultura no país .
( Aplausos ) Agora é ilegal que os pais vendan as súas fillas para a servidume .
Tamén fundou orfanatos a clínicas nutricionais .
Sempre está feliz e eternamente nova .
¿ Que perdín nas últimas décadas ?
Xente , por suposto , lugares , e a enerxía inesgotable da miña xuventude , e estou empezando a perder independencia , e iso dame medo .
Ram Dass di que a dependencia manca , pero si a aceptas , hai menos sufrimento .
Despois dun mal derrame , a súa alma sen idade ve os cambios do corpo con tenrura , e está agradecido á xente que o axudou .
¿ Que gañei ?
Liberdade : xa non teño que demostrar nada .
Non estou anclada na idea de quen fun , quen quero ser , ou que espera a xente que sexa .
Xa non teño que compracer aos homes , só aos animais .
Non paro de dicirlle ao meu super ego que retroceda e me deixe desfutar o que aínda teño .
Pode que o meu corpo se estea a desbaratar , pero a miña cabeza non , aínda .
Encántame o meu cerebro .
Síntome máis lixeira .
Non cargo con rencor , ambición , vanidade , ningún dos pecados capitais que nin sequera pagan a pena .
É xenial deixar ir .
Debería ter empezado antes .
Tamén me sinto máis blanda porque non me asusta ser vulnerable .
Xa non o vexo como unha debilidade .
E gañei espiritualidade .
Son consciente de que antes , a morte estaba no barrio .
Agora , está ao lado , ou na miña casa .
Procuro vivir conscientemente e estar presente no momento .
Por certo , o Dalai Lama é alguén que envelleceu marabillosamente , pero quen quere ser vexetariano e célibe ?
( Risas ) A meditación axuda .
( Video ) Neno : Ommmm . Ommm . Ommmm .
Isabel Allende : Ommm . Ommm . Ahí o tedes .
E é bo empezar pronto .
Sabedes , para unha muller vaidosa coma min , é moi dificil envellecer nesta cultura .
Por dentro , síntome ben , síntome encantadora , seductora , sexy .
Ninguén máis ve iso . ( Risas ) Son invisible .
Quero ser o centro de atención .
Odio ser invisible .
( Risas ) ( Aplausos ) Esta é Grace Dammann .
Leva seis anos nunha cadeira de rodas despois dun terrible accidente de coche .
Di que non hai nada máis sensual que unha ducha quente , que cada gota de auga é unha bendición para os sentidos .
Non se ve como unha discapacitada .
Na súa mente , ela aínda esta surfeando no océano .
Ethel Seiderman , unha loitadora e querida activista no lugar onde vivo en California .
Leva zapatos vermellos , e o seu mantra é que unha bufanda está ben pero dúas están mellor .
Leva nove anos viúva , pero non está a buscar outro compañeiro .
Di que hai só un número limitado de maneiras de meter a pata — ben , ela dío doutra maneira — e xa as probou todas .
( Risas ) Eu , por outra parte , aínda teño fantasías eróticas con Antonio Banderas ( Risas ) E o meu pobre marido ten que apandar con iso .
Entón ¿ como podo manterme apaixonada ?
Non chega querer ser apaixonada aos 71 .
Estiven adestrando un dende hai tempo , e cando me sinto desanimada e aburrida , finxo .
Actitude , actitude .
¿ Como entreno ? Entreno dicindo que si a todo o que veña : drama , comedia , traxedia , amor , morte , pérdidas .
Si á vida .
E entreno tratando de permanecer namorada .
Non sempre funciona , pero non poden culparme por intentalo .
E , como nota final , a retirada laboral en español é jubilación .
Xúbilo . Celebración .
Pagamos as nosas débedas .
Contribuímos á sociedade .
Agora é o noso tempo , e é un tempo fantástico .
A non ser que esteas enfermo , ou sexas moi pobre tes opcións .
Eu elexín manterme apaixonada , comprometida cun corazón aberto .
Estou a traballar niso cada día .
¿ Queredes unirvos ?
Gracias .
( Aplausos ) June Cohen : Entón Isabel — IA : Gracias .
JC : Primeiro de todo , Nunca me gusta supoñer que falo pola comunidade TED ,  de que estamos todos de acordo que aínda eres encantadora , seductora e sexy . ¿ Si ?
IA : Ohh , gracias ( Aplausos ) JC : Sen dúbida . IA : Non , é maquillaxe .
JC : Agora , ¿ sería raro se che preguntara sobre as túas fantasías eróticas ?
IA : Oh , Por suposto . ¿ Sobre que ?
( Risas ) JC : Sobre as túas fantasías eróticas . IA : Con Antonio Banderas .
JC : Simplemente me estaba pregunando se tiñas algo máis que compartir .
IA : Ben , unha delas é que — ( Risas ) Unha delas é que poño un Antonio Banderas espido nunha tortilla mexicana , úntoo con guacamole e salsa , enróloo , e o como . ( Risas ) Gracias .
( Aplausos )
Ben , ademais da física , estou enleado noutras cousas .
De feito , agora estou principalmente noutras cousas .
Unha delas é a relación distante entre as diferentes linguas humanas .
Os profesionais , lingüistas históricos nos EEUU
e en Europa Occidental , tentan de maneira especial manterse lonxe de calquera relación afastada no tempo , das grandes agrupacións , agrupacións que se remontan moito no tempo , moito máis cás familias familiares .
Eles non gustan disto , cren que son excentricidades . Eu non .
E hai algúns lingüistas brillantes , a maioría rusos , que están a traballar nisto no Instituto de Santa Fe e en Moscú , e a min encantaríame ver a onde os leva .
Lévanos realmente a un único antepasado de hai uns 20 ou 25 000 anos ?
E que pasa se imos máis alá de este antepasado único , cando imaxino que había unha competición entre moitas linguaxes ?
Como de lonxe se remonta isto ? Ata onde se remontan as linguas modernas ?
Cantas decenas de miles de anos ?
Vostede ten o presentimento ou a esperanza de cal é a resposta ?
Ben , supoño que as linguas modernas deben ser máis antigas cás pinturas , os gravados e as esculturas das cavernas e as pisadas de baile na lama das cavernas de Europa Occidental , no período Auriñacense hai uns 35 000 anos ou máis .
Eu non podo crer que fixeran todas esas cousas e non tiveran xa unha linguaxe moderna .
Así que eu diría que a verdadeira orixe se remonta polo menos ata ese momento e , se cadra , máis .
Pero isto non significa que todas , ou moitas , ou a maioría das linguas que se coñecen na actualidade non proveñan dunha moito máis nova ca iso , como de hai 20 000 anos , ou algo polo estilo . É o que chamamos unha conxestión .
Ben , pode que Philip Anderson tivese razón .
Vostede debe saber máis de todo que ninguén .
Así que , foi todo un honor . Grazas Murray Gell-Mann .
( Aplausos )
No seu discurso inicial , Barack Obama fixo un chamamento para que aportemos o mellor de nós mesmos namentres tratamos de liberármonos da crise financieira actual .
Pero , ¿ que nos estaba a pedir realmente ?
Por sorte , el non seguiu os pasos do seu predecesor , e non nos dixo que bastaba con ir de compras .
Tampouco dixo : &quot; &quot; Confíen en nos . Confíen no seu país .
Invistan , invistan , invistan . &quot; &quot; No canto diso , o que nos dixo foi que aparcasemos as cousas infantís .
E apelou á virtude .
Virtude é unha verba pasada de moda .
Parece algo fora de lugar nun entorno de vangarda coma este .
E ademáis , algúns de vós estaredes a preguntar , ¿ que diaños quere dicir isto ?
Deixádeme comezar cun exemplo .
Esta é a descrición do posto de traballo dun celador nun hospital , está a avanzar na pantalla .
E ningún dos puntos que figuran nela son destacables .
Son as cousas que cabería esperar : fregar o chan , barrelo , sacar o lixo , reencher as despensas .
Pode chamar a atención tal cantidade de cousas , pero non é sorprendente as que son .
Pero sobre o que quero chamar a vosa atención é que : Aínda que é unha lista moi extensa , non hai nin sequera unha cousa que teña que ver con outros seres humanos .
Nin unha .
O traballo deste celador poderíase levar a cabo igual nun depósito de cadáveres que nun hospital
Porén , cando algúns sicólogos entrevistaron aos celadores do hospital para achegarse ao que eles pensaban acerca do seu traballo , atoparonse ao Mike , que lles contou como deixou de fregar o chan porque o Sr. Jones saira da súa cama a facer un pouco de exercicio , tratando de recuperar forzas , camiñando lentamente polo corredor .
E Charlene contoulles como ignorou ao seu supervisor e non aspirou a sala para as visitas porque algúns dos familiares pasaban todo o día nela , todos os días e que , neses intres , resulta que estaban botando unha cabezada .
E depois estaba o Luke , que fregou dúas veces o chan do cuarto dun mozo en coma porque o seu pai , que levaba seis meses en vixilia , non o vira facelo a primeira vez , e estaba enfadado .
E comportamentos como estes dos celadores , dos técnicos , dos enfermeiros e , cun pouco de sorte , dos médicos , non só fan que a xente se sinta mellor , tamén mellora a atención ao doente e posibilita que os hospitais funcionen ben .
Agora ben , non todos os celadores son como estes , naturalmente .
Pero os que o son pensan que este tipo de interacción humana que ten que ver coa amabilidade , o coidado e a empatía son unha parte esencial do seu traballo .
Porén na súa descrición do traballo non figura unha palabra acerca de outros seres humanos .
Estes celadores teñen a vontade moral de facer o correcto por outra xente .
E máis aló disto , teñen a habilidade moral para entender o que significa &quot; &quot; facer o correcto &quot; &quot; .
&quot; &quot; A Sensatez práctica &quot; &quot; , dixo Aristóteles , &quot; é a combinación de vontade moral e habilidade moral . &quot;
Unha persoa sensata sabe cando e como facer excepcións ás reglas , igual que os celadores sabían cando ignoraban as súas responsabilidades ao servizo de outros obxectivos .
Unha persoa sabia , é quen de improvisar , como fixo o Luke cando voltou fregar o chan .
Os problemas do mundo real son , con frecuencia , ambiguos e confusos e o contexto muda constantemente .
Una persoa sabia é como un músico de jazz — utiliza as notas que están no papel , pero bailando aredor delas , inventando combinacións axeitadas para a situación e a xente que a rodea .
Unha persoa sabia , recoñece como debe usar estas habilidades morais ao servizo dos obxectivos correctos .
Para servir a outra xente , non para manipulala .
E finalmente , se cadra máis importante , unha persoa sabia faise , non nace .
A sensatez depende da experiencia , e non de calquera experiencia .
Precisas o tempo para coñecer á xente á que estás a servir .
Precisas autorización para que se che permita improvisar , probar novas cousas , de cando en vez errar e aprender dos erros .
E non precisas sabios profesores como mentores .
Cando lle preguntas aos celadores que se comportan como os que veño de describir como de difícil é aprender a facer o seu traballo , todos contestan que require moita experiencia .
E non se refiren a que precisen moita experiencia para aprender a fregar o chan ou baleirar caixas de lixo .
Aprender a preocuparse pola xente require moita experiencia .
En TED , prolifera a brillantez .
Pon os cabelos de punta .
A boa nova é que non hai que ser brillante para ser sensato .
A mala é que sen sensatez , non abonda con ser brillante .
É tan probable que vos meta a vós e a outra xente en problemas como calquera outra cousa .
( Aplauso ) Agora ben , espero que todos nós saibamos isto .
Dalgún xeito é obvio , porén , deixádeme que vos conte unha pequena historia .
É unha historia sobre limoada .
Un pai e o seu fillo de sete anos estaban a ver un partido dos Detroit Tigers no campo de beisbol .
E o seu fillo pediulle limoada e papa foi ao posto de venda para mercarlla .
Só tiñan Mike &apos; s Hard Lemonade , que tiña o 5 por cento de alcol .
Papá , que era un académico , non tiña nin idea que a Mike &apos; s Hard Lemonade contivera alcol .
Así que lla levou .
E cando o neno estaba a bebela , un garda de seguridade viuno , e chamou á policía , que chamou a unha ambulancia que entrou a presa no campo de beisbol , levándo o neno para o hospital .
En urxencias determinaron que o neno non tiña alcol no sangue .
E ían deixar marchar ao neno .
Pero non tan rápido .
A Axencia de Protección do Benestar dos Nenos do Wayne County dixo que non .
E o neno foi enviado a un hogar de acollida por tres días .
Nesa altura , ¿ pode regresar o neno a casa ?
Ben , un xuíz dixo que si , pero só se o pai deixa a casa e marcha a un motel .
Tras dúas semanas , alédame dicirvos , que a familia foi reunida de novo .
Pero todos , os traballadores de benestar e a xente da ambulancia e o xuíz , dixeron o mesmo : &quot; Odiamos ter que facelo pero precisamos seguir o procedemento . &quot;
¿ Como chegan a suceder cousas como esta ?
Scott Simon , que contou unha historia na NPR , dixo , &quot; &quot; as regras e os procedementos poden non ter sentido , pero aforranche ter que pensar . &quot; &quot; E , para ser xusto , decote , as regras son impostas porque funcionarios anteriores teñen sido pouco estrictos e deixaron volver ao neno a un fogar con abusos .
Semella razoable .
Cando as cousas van mal , como normalmente van , temos dúas ferramentas para arranxalas .
Unha ferramenta que temos son as regras .
Mellores , máis ...
A segunda son os incentivos .
Mellores , máis ...
Despois de todo , ¿ que máis temos ?
Certamente podemos ver isto como resposta á crise financieira actual .
Regular , regular , regular ...
Establecer incentivos , establecer incentivos , establecer incentivos ...
A verdade é que nin as regras nin os incentivos abondan para isto .
¿ Como se podería establecer unha regra para que os celadores fagan o que fixeron ?
E ¿ pagaríaselles un bonus por ser empáticos ?
É ridículo .
E o que ocorre é que conforme nos decantamos polas regras. as regras e os incentivos fan as cousas mellores no curto prazo , pero crean unha espiral descendente que as fai peores no longo prazo .
A habilidade moral é minimizada por unha sobreconfianza nas regras que nos priva da oportunidade de improvisar e aprender das nosas improvisacións .
E a vontade moral é socavada por unha chamada incesante aos incentivos que esboroan o noso desexo de facer o correcto .
E sen tratar de facelo , ao apelar ás regras e aos incentivos , comprometémonos nunha guerra contra a sensatez .
Deixádeme poñervos algúns exemplos , primeiro acerca das regras e a guerra contra a habilidade moral .
A historia da limoada é un .
Outro , sen dúbida máis familiar para vós , é a natureza da educación Norteamericana : curricula dirixida por guións con pasos pechados .
Un exemplo dunha gardería en Chicago .
Lendo e desfrutando da literatura e das verbas que comezan cun &apos; B &apos; O baño : xuntar aos estudantes nunha alfombra e avisalos dos perigos da auga quente .
Mencionar os 75 puntos deste guión para ensinar un libro ilustrado de 25 páxinas .
En todas as garderías de Chicago , cada mestre pronuncia as mesmas verbas o mesmo día .
Sabemos por que existen eses guións .
Non confiamos o suficiente no xuízo dos mestres para poder deixalos sós .
Os guións como este son polizas de seguro contra os desastres .
E preveñen os desastres .
Pero o que aseguran no seu lugar é mediocridade .
( Aplauso ) Non me malinterpretedes . Precisasmos regras !
Os músicos de jazz precisan dalgunhas notas — a meirande parte deles precisan notas escritas .
Precisamos regras para os banqueiros , ben sabe Deus .
Pero demasiadas regras apartan aos músicos de jazz experimentados da improvisación .
E como resultado , perden o seu don , ou peor , deixan de tocar todos xuntos .
Agora ben , ¿ que acontece cos incentivos ?
Semellan máis intelixentes .
Se tes unha razón para facer algo e danche unha segunda razón para facer o mesmo ♪ semella lóxico que dúas razóns son mellores que unha e resultará máis probable que o fagas .
¿ Non ?
Ben , non sempre .
Ás veces dúas razóns para facer a mesma cousa parecen competir entre elas en lugar de se complementar e fan que sexa menos probable que a xente o faga .
Dareivos un exemplo porque o tempo corre .
Hai uns 15 anos en Suíza trataban de decidir onde situar os depósitos de lixo nuclear .
Íase facer un referendum nacional .
Algúns sicólogos fixeron unha enquisa a cidadáns que estaban ben informados .
E dixeron , &quot; &quot; ¿ Estaría vostede disposto a ter un depósito de residuos nucleares na súa comunidade ? Sorprendentemente , o 50 por cento dos cidadáns dixeron que si .
Sabían que era perigoso .
Pensaron que reduciría o valor das súas propiedades .
Pero tiña que estar nalgures e eran cidadáns responsables .
Os sicólogos fixéronlle a outra xente unha pregunta lixeiramente diferente .
Dixeron , &quot; &quot; ¿ Se lle pagamos cada ano o soldo de seis semanas estaría vostede disposto a ter un depósito de lixo nuclear na súa comunidade ? &quot; &quot; Dúas razóns . É a miña responsabilidade e vanme pagar .
No canto do 50 por cento foi o 25 por cento que dixo si .
O que ocorre é que no momento en que se introduce o segundo incentivo no canto de preguntármonos , &quot; &quot; ¿ Cal é a miña responsabilidade ? &quot; &quot; o que nos preguntamos é , &quot; &quot; ¿ Que me interesa máis ? &quot; &quot; Cando os incentivos non funcionan , cando os CEOs ignoran a saúde da súas empresas no longo prazo por perseguir vantaxes no curto prazo , que os levarán a conseguir enormes bonus a resposta é sempre a mesma .
Pon incentivos máis intelixentes .
A verdade é que non se poderán imaxinar incentivos que sexan suficientemente intelixentes sempre .
Cada sistema de incentivos pode ser trastocado polas malas intencións .
Precisamos incentivos . A xente ten que vivir .
Pero unha dependencia excesiva nos incentivos desmoraliza a actividade profesional en dous sentidos .
Provoca que a xente que se compromete coa actividade perda a moral e causa que a actividade en si mesma perda moralidade .
Barack Obama dixo , antes de ser investido , &quot; &quot; Non debemos preguntarnos simplemente &apos; ¿ É rendible ? &apos; senon &apos; ¿ É o correcto ? &apos; E cando as profesións se privan da moralidade todos os profesionais fanse dependentes de — adictos aos — incentivos e deixan de preguntarse &quot; &quot; ¿ É o correcto ? &quot; &quot; Podemos velo na medicina .
( &quot; &quot; Ainda que non é nada serio , botémoslle unha ollada para asegurármonos de que non se convirte nun pleito . &quot; &quot; ) E certamente vémolo no mundo dos negocios .
( &quot; &quot; Para manternos competitivos no mercado actual , témome que imos ter que te remplazar por un calquera . &quot; &quot; ) ( &quot; &quot; Vendín a miña alma por unha décima parte do que custa agora . &quot; &quot; ) É obvio que esta non é a maneira na que a xente quere facer o seu traballo .
Asi que ¿ Que podemos facer ?
Algunhas fontes para a esperanza : Deberíamos tratar de volver a introducir a moral no traballo .
Un xeito de non facelo : impartir máis cursos de ética .
( Aplauso ) Non hai mellor xeito de amosar que non és unha persoa seria que comprimir todo o que tes que dicir sobre ética nun pequeno paquete cun lazo e relegalo ás marxes como un curso de ética .
¿ Que facer no canto diso ?
Un : louvar os exemplos morais .
Recoñecer , cando vas a unha escola de dereito , esa voceciña murmurandoche no ouvido sobre Atticus Finch .
Ninguén de dez anos vai a unha escola de dereito para facer fusións ou adquisicións .
A xente inspírase nos heroes morais .
Pero aprendemos que , coa sofisticación chegamos á conclusión de que non podemos ter heroes morais .
Ben , recoñecedeo .
Estade orgullosos de telos .
Louvádeos .
E pedídelle á xente que vos ensina que os recoñeza e os louve tamén .
Esa é unha das cousas que podemos facer .
Non sei cantos de vos lembrades isto : outro heroe moral , hai quince anos , Aaron Feuerstein , que era a cabeza de Malden Mills en Massachussetts — fixeron Polartec — Incendiouse a fábrica .
3.000 empregados . Mantivéronos a todos en nómina .
¿ Por que ? Porque tería sido un desastre para eles e para a comunidade se os tivesen abandonado .
&quot; &quot; Pode que nos papeis a nosa compañía teña menos valor para Wall Street , pero eu pódolles dicir que vale máis . Estámolo a facer ben . &quot; &quot; Mesmo neste TED escoitamos charlas de varios heroes morais .
Dous deles inspiráronme especialmente .
Un foi Ray Anderson , quen convertiu — ( Aplauso ) — convertiu unha parte do imperio do mal nu negocio de pegada cero , ou case pegada cero .
¿ Por que ? Porque era o correcto .
E un bonus que está a descubrir é que a verdade é que vai facer incluso máis cartos .
Os seus empregados están inspirados polo seu esforzo .
¿ Por que ? Porque están contentos de estar a facer algo que é o correcto .
Onte escoitamos a Willie Smits falar da reforestación de Indonesia .
( Aplauso ) En moitos modos este é o exemplo perfecto .
Porque tivo a intención de facer o correcto .
Sabe Deus que requeriu unha enorme cantidade de capacidade técnica .
Deixame frío canto tiveron que traballar el e os seus socios para levar a cabo o seu plan .
Pero o máis importante para facelo funcionar — e el mesmo o destacou — é que lle requeriu coñecer á xente das comunidades .
Se non che apoia a xente coa que estás a traballar o plan fracasará .
E non hai unha fórmula para asegurar o apoio da xente porque somos xente distinta en distintas comunidades que organizamos as nosas vidas de xeitos distintos .
Así que hai moito que celebrar , aquí en TED e noutros sitios .
E non é preciso que sexas un megaheroe .
Hai heroes cotiáns .
Heroes cotiáns como os celadores que tamén merecen ser louvados .
Como profesionais todos e cada un de nos deberíamonos esforzar por ser heroes cotiáns , se non extraordinarios .
Como líderes de organizacións , deberíamonos esforzar por crear ambientes que motiven e alimenten tanto as habilidades morais como a vontade moral .
Mesmo a xente máis sensata e ben intencionada deixarao se ten que nadar contracorrente nas organizacións nas que traballa .
Se xestionas unha organización deberíaste asegurar de que ningún dos traballos — ningún dos traballos — teñan descripcións como a descripción do traballo dos celadores .
Porque a verdade é que calquera traballo que fagas e que implique interacción con outra xente é un traballo moral .
E calquera traballo moral depende dunha sensatez práctica .
E , se cadra máis importante , como mestres , deberíamos esforzármonos por ser heroes cotiáns , os exemplos morais , para a xente que mentamos .
E hai algunhas cousas que temos que lembrar como mestres .
Unha é que estamos sempre ensinando .
Sempre hai alguén mirando .
A cámara está sempre prendida .
Bill Gates falou da importancia da educación e , en particular , do modelo que KIPP facilita . &quot; O coñecemento é poder &quot;
E falou de moitas cousas maravillosas que KIPP está a facer para coller rapaces de zonas urbanas deprimidas e orientalos cara á universidade .
Quero centrarme nunha cousa en particular das que KIPP está a facer e que Bill non mencionou .
Que é que se teñen percatado de que a cousa máis importante que os rapaces teñen que aprender é caracter .
Precisan aprender a respectarse a si mesmos .
Precisan aprender a respectar aos seus compañeiros .
Precisan aprender a respectar aos seus profesores .
E , o máis importante , precisan aprender a respectar a aprendizaxe .
Ese é o obxectivo principal .
Se o consegues , o resto é máis ben unha costa abaixo .
E os profesores : a forma que tendes de ensinar isto aos rapaces é implicando aos mestres a a todo o personal cada minuto do día .
Obama apelou á virtude .
E penso que estaba no certo .
E a virtude que creo que precisamos por riba de todas é a sensatez , porque é o que permite que as outras virtudes — honestidade , amabilidade , valor , etc ... — sexan amosadas no momento axeitado na forma axeitada .
Tamén apelou á esperanza .
Acertado de novo .
Penso que hai motivos para a esperanza .
Penso que a xente quere que se lles permita ser vituosos .
Dalgún xeito , isto é do que vai TED .
Querer facer o correcto do xeito correcto polas razóns correctas .
Este tipo de sabiuria está na comprensión de cada un de nós só se comezamos a prestar atención .
Prestar atención ao que facemos. como o facemos , e quizáis máis importante , á estrutura das organizacións nas que traballamos , para asegurármonos de que posibilitan que nós mesmos e outras presoas desenvolvamos a sensatez en troques de suprimila .
Moitas grazas .
Grazas .
( Aplauso ) Chris Anderson : tes que vir e destacar por un segundo .
Barry Schwartz : moitas grazas .
( Aplauso )
Ben , quero ver as mans arriba : Quen de vós eliminou a alguén de amigo no Facebook porque dixo algo ofensivo sobre política ou relixión , coidado infantil , comida ?
( Risos ) E cantos coñecen polo menos unha persoa que evitan porque simplemente non queren falar con ela ? ( Risos )
Xa saben que antes , para ter unha conversa educada só tiñamos que seguir o consello de Henry Higgins en &quot; &quot; My Fair Lady &quot; &quot; : Cínguirnos ao tempo e á saúde .
Pero agora , co cambio climático e o movemento antivacinas , eses temas ( Risos ) non son seguros tampouco .
Así que este mundo no que vivimos , este mundo no que cada conversación ten o potencial de converterse nunha rifa , onde os políticos non poden falar uns cos outros e onde mesmo o máis trivial dos asuntos ten alguén que pelexa apaixonadamente a favor e en contra , non é normal .
O estudo Pew fixo unha investigación de 10 000 americanos adultos e atoparon que neste momento , estamos máis polarizados , estamos máis divididos do que nunca o estivemos na historia .
Menos predispostos ao compromiso o que significa que non escoitamos aos demais .
E tomamos decisións sobre onde vivir , con quen casar e mesmo quen vai ser amigo noso , baseándonos no que xa cremos .
Outra vez , iso significa que non nos escoitamos .
Unha conversa require un equilibrio entre falar e escoitar , e nalgún lugar do camiño , perdemos ese equilibrio .
Agora , parte diso débese á tecnoloxía .
Os teléfonos intelixentes que teñen nas mans ou preto dabondo para collelos rapidamente .
Segundo o estudo Pew , sobre un terzo de rapaces americanos envían máis dun cento de textos por día .
E moitos deles , case a maioría , prefiren escribirlles aos amigos que falar con eles cara a cara .
Hai esta gran peza no Atlántico
escrita por un profesor de instituto chamado Paul Barnwell .
Deulle aos seus estudantes un proxecto de comunicación .
El quería ensinar como falar dun determinado tema sen usar notas .
E dixo isto : &quot; &quot; Deime conta ... &quot; &quot; ( Risos ) &quot; &quot; Deime conta de que a competencia conversacional podería ser a competencia máis descoidada na que fracasamos no ensino .
Os rapaces invisten horas conectados a ideas e entre eles nas pantallas , pero case nunca teñen oportunidade de mellorar as destrezas comunicativas interpersoais .
Pode parecer unha pregunta estraña , pero temos que facérnola : Hai algunha destreza do século XXI máis importante que a de poder manter conversas coherentes e eficaces ? &quot; &quot; Agora , eu dedícome a falar coa xente : gañadores do Nobel , condutores de camións , millonarios , profesores de preescolar , xefes de estado , fontaneiros .
Falo con xente que me gusta . Falo con xente que non me gusta .
Falo con algunha persoa coa que discrepo profundamente nun plano persoal .
Pero teño unha conversa estupenda con eles .
Así que me gustaría pasar os próximos 10 minutos ensinándolles a falar e a escoitar .
Moitos de vostedes xa oíron moitos consellos sobre isto , cousas como mirar a persoa aos ollos , pensar previamente en temas interesantes para comentar , mirar , asentir e sorrir para mostrar que estamos poñendo atención , repetir o que acabamos de escoitar ou resumilo .
Ben , eu quero que esquezan todo iso .
Iso son parvadas !
( Risos ) Non hai razóns para aprender a amosar que poñemos atención se , efectivamente , estamos a poñer atención . ( Risos )
( Aplausos ) Agora , eu uso as mesmas destrezas no meu traballo de entrevistadora e na miña vida normal .
Así que vou ensinarlles a entrevistar xente , e a que isto lles axude realmente a aprender a ser mellores conversadores .
Aprender a ter unha conversa sen perder o tempo , sen aburrirse . E , por amor de Deus , sen ofender a ninguén .
Todos tivemos abofé grandes conversas .
Tivémolas antes . Sabemos como é .
O tipo de conversa da que saen sentíndose conectados e inspirados , ou na que senten coma se fixeran unha conexión real ou foran perfectamente comprendidos .
Non hai ningunha razón pola que a maioría das interaccións non poden ser así .
Así que eu teño 10 regras básicas . Vounos levar a través delas , pero , honestamente , se só elixen unha delas e a dominan xa gozarán de conversas mellores .
Número un : Non fagan varias cousas á vez .
E non quero dicir só pousar o móbil , a tableta , as chaves do coche ou o que teñan na man .
Quero dicir , estean presentes .
Estean nese momento .
Non pensen na rifa que tiveron co xefe .
Non pensen no que van cear .
Se queren saír da conversación saian da conversación , pero non estean cun pé dentro e cun pé fóra .
Número dous : Non pontifiquen .
Se queren manifestar a súa opinión sen dar ocasión a respostar ou argüír ou rectificar ou ampliar escriban un blogue .
( Risos ) Hai unha boa razón para non permitir expertos no meu show : son moi aburridos .
Se son conservadores , odiarán a Obama e os bonos de comida e o aborto .
Se son liberais , van odiar os bancos , as petroleiras e a Dick Cheney .
Totalmente predicible .
E vostedes non queren ser así .
Teñen que entrar en cada conversa asumindo que hai algo que aprender .
O famoso terapeuta M. Scott Peck dixo que a verdadeira escoita require poñerse á parte un mesmo .
E ás veces iso significa deixar á parte a opinión persoal .
Dixo que ao sentir esta aceptación , quen fala farase menos e menos vulnerable e máis e máis susceptible de abrir os recunchos interiores da súa mente á persoa que escoita .
Outra vez , asumir que teñen algo que aprender .
Bill Nye : &quot; &quot; Toda persoa sabe algo que vostedes non saben &quot; &quot; . Eu dígoo deste xeito : Todo o mundo é un experto en algo .
Número tres : Use preguntas abertas .
Neste caso , colla ideas nos xornalistas .
Comece as preguntas con quen , que , cando , onde , por que ou como .
Se fan unha pregunta complexa , van ter unha resposta simple .
Se lles pregunto : &quot; &quot; Tiveron medo ? &quot; &quot; Van responderlle á palabra máis poderosa da pregunta , &quot; &quot; medo &quot; &quot; , e a resposta é &quot; &quot; si , tivemos &quot; &quot; ou &quot; &quot; non , non tivemos &quot; &quot; . &quot; &quot; Estaban anoxados ? &quot; &quot; &quot; &quot; Si , moi anoxados &quot; &quot; .
Deixen que o describan . Eles son os que saben .
Intenten preguntar cousas como &quot; &quot; Como foi ? &quot; &quot; &quot; Que se sentiu ? &quot;
Porque eles van ter que parar un momento e pensar niso , e van conseguir unha resposta moito máis interesante .
Número catro : Vaian co fluxo .
Isto significa que os pensamentos chegarán á súa mente e terán que deixalos saír dela .
A miúdo escoitamos entrevistas nas que un convidado fala durante varios minutos e despois o anfitrión fai unha pregunta que parece coma se saíse da nada , ou que xa foi contestada .
Probablemente o anfitrión non escoitou os últimos minutos porque pensou nesta pregunta tan intelixente e estaba decidido a formular .
E nós facemos exactamente o mesmo .
Estamos sentados tendo unha conversación con alguén , e lembramos cando coñecimos a Hugh Jackman nun café .
( Risos ) E paramos de escoitar .
Chéganlles historias e ideas .
Precisan deixalas ir e vir .
Número cinco : Se non saben , digan que non saben .
Ben , a xente da radio , especialmente da RPN , é moito máis consciente de que vai ser gravada . Por iso ten máis coidado con aquelo do que di ser experta e saber con certeza .
Fágano . Erren polo lado da prudencia .
Falar non debería ser barato .
Número seis : Non igualen a súa experiencia coa deles .
Se están falando sobre a perda dun membro da familia , non vaian a falar de cando viviron vostedes tamén unha perda .
Se falan sobre os problemas que teñen no traballo , non lles digan o que odian o seu .
Non é o mesmo . Nunca é o mesmo .
Todas as experiencias son únicas .
E , o máis importante , non se trata de vostedes .
Non deben aproveitar o momento para probar o formidables que son ou o do moito que sofreron .
Alguén lle preguntou a Stephen Hawking cal era o seu CI . E dixo : &quot; &quot; Nin idea . As persoas que se gaban do seu CI son perdedoras &quot; &quot; .
( Risos ) As conversacións non son unha oportunidade para a promoción .
Número sete : Intenten non repetirse .
É condescendente e moi aburrido . Tendemos a facelo moito .
Especialmente en conversacións no traballo ou cos nosos fillos , temos cousas que sinalar . Por iso reformulamos unha e outra vez .
Non o fagan .
Número 8 : Eviten as malas herbas .
Francamente , á xente non lle importan os anos , os nomes , as datas , todos eses detalles cos que estás loitando na túa mente .
Non lle importan . O que lle importa é vostede .
Impórtalle como é vostede ou o que teñen en común .
Así que esquezan os detalles . Déixenos fóra .
Número nove : Este non é o último , mais é o máis importante .
Escoiten .
Non podo dicirlles canta xente importante dixo que escoitar é quizais a destreza máis importante que podedes desenvolver .
Buda dixo , e estou a parafrasear : &quot; &quot; Se a túa boca está aberta , non estás aprendendo &quot; &quot; .
E Calvin Coolidge dixo : &quot; &quot; Ningún home escoitou a súa saída do traballo &quot; &quot; . ( Risos ) Por que non nos escoitamos uns aos outros ?
Número un : preferimos falar .
Cando falo , estou ao mando .
Non teño que escoitar nada que non me interese .
Son o centro de atención .
Estou reforzando a miña identidade .
Pero hai outra razón : Distraémonos .
A media do tempo que fala unha persoa é de 225 palabras por minuto , pero podemos escoitar máis de 500 palabras por minuto .
Así que as nosas mentes están enchéndose desas outras 275 palabras .
E miren , sei que leva esforzo e enerxía prestarlle atención a alguén pero se non poden facelo , non están a conversar .
Trátase só de dúas persoas berrando frases pouco relacionadas no mesmo lugar .
( Risos ) Teñen que escoitarse uns aos outros .
Stephen Covey díxoo dun xeito fermoso .
Dixo : &quot; &quot; A maioría de nós non escoita coa intención de entender .
Escoitamos coa intención de contestar &quot; &quot; . Unha regra máis , a número 10 , e é esta : Sexan breves .
&#91; Unha boa conversa é coma unha minisaia ; curta para xerar interese , pero longa para cubrir o tema . -A miña irmá &#93; ( Risos ) ( Aplauso ) Todos estes puntos van ao mesmo concepto básico : Mostren interese polas outras persoas .
Eu medrei cun avó moi famoso , e había unha especie de ritual na casa .
A xente viña á casa a falar cos meus avós e despois de marchar , a miña nai achegábase a nós , e dicía : &quot; &quot; Sabedes quen era ?
A primeira dama de honor de América .
Era o alcalde de Sacramento .
Gañou un premio Pulitzer . É un bailarín do ballet ruso &quot; &quot; . E medrei asumindo que todo o mundo tiña algo marabilloso oculto .
Creo que é o que me fai ser mellor entrevistadora .
Teño a boca pechada sempre que me é posible , teño a mente aberta e sempre estou preparada para marabillarme e nunca quedo decepcionada .
Fagan o mesmo .
Saian , falen coa xente , escoiten a xente , e , o máis importante , prepárense para marabillarse .
Grazas .
( Aplauso )
a maioría de nós medramos nun mundo
as mulleres non están acadando
Dos membros do parlamento en todo o mundo ,
representan o 15 , 16 ó sumo .
e só un terzo das mulleres casadas teñen fillos .
Mirou para min e dixo :
porque realmente creo que esa é a resposta .
director xeral nas empresas do Fortune 500 O problema , estou convencida ,
e fálase de cousas coma o horario flexible e de asesoramento ,
Que mensaxe temos que dar ás mulleres que traballan con e para nós ?
Saín de San Francisco , onde eu vivo , o luns para coller o avión para vir a esta conferencia
amas de casa , ou que traballen fóra ,
sexa adecuado para todos .
se se quere permanecer no mercado de traballo
que viña a encontrarse con altos executivos
E díxenlles : &quot; &quot; Senten á mesa . Veña , senten á mesa . &quot; &quot;
E fíxeno coa miña compañeira de cuarto , Carrie , que era unha alumna brillante de literatura
Os tres fixemos este curso xuntos .
leu un dos doce libros
e lles preguntas sobre algo totalmente obxectivo coma as notas medias ,
As mulleres non negocian por si mesmas no mundo do traballo .
Un estudo nos últimos dous anos sobre as persoas que entran no mercado de traballo dende a universidade  negocian o seu primer salario ,
e as mulleres a factores externos .
Se lle preguntas a un home por qué fixo un bo traballo ,
Obviamente . Dubidábalo ? Se lle preguntas o mesmo a unha muller dirá que alguén a axudou , tiveron sorte , traballaron moito .
Pois importa moito ,
porque ninguén chega ós postos importantes sentando a un lado e non na mesa de negociación .
mais non é tan sinxelo .
É un importante estudo da Harvard Business School ,
para converterse nunha inversora de éxito en capital risco .
No 2002 , non hai moito tempo , un profesor que estaba entón na Universidade de Columbia
e deu os dous casos
Pero esa palabra supuxo unha gran diferenza .
As malas novas son que a todos lles gustou Howard .
Esta é a complicación .
Temos que lles dicir ás nosas fillas , ós nosos compañeiros de traballo ,   E témolo que facer nun mundo
e as mans das mulleres estaban aínda erguidas , a que nivel somos bos
Os datos amósano con claridade .
Se unha muller e un home traballan a tempo completo
doume conta que as outras nais
E iso é un problema , porque temos que dignificar o traballo
Os estudos amosan que familias con salarios
( Risos )
co fin de seguir traballando ,
todos estamos moi ocupados , todo o mundo , as mulleres están ocupadas .
E dende o momento que empeza a pensar en ter un fillo comeza a pensar en encontrar o tempo para o seu fillo .
seis meses para recuperar o alento ,
E se hai dous anos non acadaches o ascenso e algún home no traballo o conseguiu ,  vas estar aburrida
Mantén o pé no acelerador ata que de verdade teñas que marchar
e unha das cousas que alí che ensinan é que se es doutor
Aquel día cambiou a mińa práctica clínica e , en última instancia , a mińa carreira .
Dúas cousas :
O 67 % da poboación tińa polo menos unha EIA . E o 12.6 % , 1 de cada 8 , tińa catro ou máis .
Pero resulta que é precisamente aí onde intervén a ciencia .
Inhibe o cortéx prefrontal necesario para o control dos impulsos
vense cambios significativos na amígdala , o centro de resposta ao medo do cerebro .
porque cando entendemos o mecanismo dunha enfermidade ,
Iso é o que facemos .
Así que en San Francisco , creamos o Centro para o Benestar da Mocidade
Comezamos só con revisións rutineiras de tódolos nosos nenos    é 4.5 veces máis propensa a ter depresión
En palabras do Dr. Robert Block ,
Dende o tabaco ata o envelenamento por chumbo , pasando polo VIH , os EEUU teńen , en realidade , unha traxectoria bastante sólida
ou que cría que debía castigarte sempre que fixeras algo mal
Tal vez é máis fácil ver o problema noutros sitios , porque non queremos velo .
Hoxe en día , estamos comezando a entender como deter a progresión
Gustaríame dicirvos a todos que sodes uns ciborgs pero non do tipo que imaxinades .
Non sodes nin Robocop nin Terminator , pero sodes ciborgs cada vez que mirades un monitor ou usades algún dispositivo móbil .
Cal sería unha boa definición de ciborg ?
A definición tradicional di que é un organismo &quot; &quot; ao que se lle engadiron elementos esóxenos co fin de adaptarse a novos medios &quot; &quot; . O termo xurdiu nun artigo sobre viaxes espaciais en 1966 . Porque , se vos parades a pensar , o espazo é bastante incómodo ;
suponse que a xente non debe estar alí .
Pero os humanos son curiosos e gústalles engadir cousas ao corpo para poder ir aos Alpes un día e ser como un peixe no mar ao seguinte .
Consideremos o concepto da antropoloxía tradicional .
Alguén vai a outro país e di : &quot; &quot; Que fascinante é esta xente , que interesantes son as súas ferramentas , que curiosa é a súa cultura &quot; &quot; . E logo escriben un artigo , que se cadra lerán un par de antropólogos , e cremos que é algo moi exótico .
Ben , o que ocorre é que de repente atopamos unha nova especie .
Eu , como antropóloga ciborg , díxenme de pronto : &quot; &quot; Vaia ! Somos unha nova forma de homo sapiens . Mirade estas culturas fascinantes . Mirade estes rituais curiosos de toda esta xente arredor desta tecnoloxía .
Clican nunhas cousas e logo miran fixamente as pantallas &quot; &quot; . Pero hai unha razón pola que estudo isto en lugar da antropoloxía tradicional .
E a razón é que o uso de ferramentas nos principios , durante miles e miles de anos , implicou unha modificación física do ser .
Axudounos a estende-lo noso eu físico , a ir máis rápido , a golpear cousas máis forte , e iso tivo un límite .
Pero agora o que observamos non é unha estensión física do eu , senón unha estensión do eu mental . E por iso podemos viaxar máis rápido e comunicarnos de maneira diferente .
E a outra cousa que ocorre é que todos levamos ás costas tecnoloxía do tipo Mary Poppins .
Podemos engadirlle o que queiramos e non por iso pesará máis e logo podemos quitarlle o que sexa .
Como é o interior dunha computadora ?
Ben , se se imprimise veríase como uns 450 quilos de material que van convosco todo o tempo .
E se perdedes esa información créase de súpeto un baleiro mental e sentides como que vos falta algo , pero non o podedes ver e entón tedes unha sensación estraña .
A outra cousa que ocorre é que un tedes un segundo eu .
Gústevos ou non , estades comezando a aparecer en liña , e a xente está interactuando co voso segundo eu cando non estades alí .
Por iso tedes que ser coidadosos ao expor o voso xardín dianteiro que é , basicamente , o muro de Facebook para que as persoas non escriban alí no medio da noite porque o efecto é máis ou menos o mesmo .
E , de súpeto , temos que empezar a manter o noso segundo eu .
Un ten que presentarse na vida dixital de maneira similar a como o faría na vida analóxica .
Así que da mesma forma que cada día un se levanta , se ducha e se viste , tedes que aprender a facer iso para o voso eu dixital .
E o problema é que moita xente hoxe en día , sobre todo os adolescentes , teñen que atravesar dúas adolescencias .
Teñen que pasar pola primeira , e iso xa é algo incómodo , e despois teñen que pasar pola adolescencia do seu segundo eu . E iso é aínda máis incómodo porque hai unha historia real da súa actividade dixital .
Calquera que entra nunha nova tecnoloxía é un adolescente dixitais hoxe en día . Por iso é moi incómodo e lle resulta moi difícil facer esas cousas .
Cando era nena , meu pai adoitaba dicirme pola noite : &quot; &quot; Vouche ensinar cousas sobre o tempo e o espazo no futuro &quot; &quot; .
Eu dicíalle : &quot; &quot; Xenial ! &quot; &quot; E un día dixo : &quot; &quot; Cal é a distancia máis curta entre dous puntos ? &quot; &quot; Eu respondinlle : &quot; &quot; É a liña recta . Dixéchesmo onte &quot; &quot; . Eu pensaba que era moi intelixente .
El díxome : &quot; &quot; Non , non , non . Hai unha maneira mellor &quot; &quot; . Colleu un anaco de papel , debuxou un A e un B a cada lado , e dobrouno de maneira que A e B se tocasen .
E dixo : &quot; &quot; Esa é a distancia máis curta entre dous puntos &quot; &quot; . Díxenlle : &quot; &quot; Papi , papi , papi , como se fai ? &quot; &quot; Díxome : &quot; &quot; Ben , só hai que doblar o tempo e o espazo , iso precisa dunha gran cantidade de enerxía , e así é como se fai &quot; &quot; . E díxenlle : &quot; &quot; Quero facer iso &quot; &quot; . Respondeume : &quot; &quot; Está ben &quot; &quot; . E así , cada noite durante os seguientes 10 ou 20 anos pensaba ao me deitar : &quot; &quot; Quero se-la primeira persoa en crear un buraco de verme , para facer que as cousas aceleren máis rápido .
E quero facer unha máquina do tempo &quot; &quot; . Sempre estaba a mandar mensaxes ao meu eu futuro usando grabadoras .
Pero logo decateime na universidade que a tecnoloxía non se adopta só porque funciona ;
adóptase porque a xente a usa e porque está feita para humanos .
Así que empecei a estudar antropoloxía .
E cando estaba escribindo a miña tese sobre teléfonos móbiles decateime de que todo o mundo levaba buracos de verme nos seus petos .
Non os transportaban físicamente pero si que os transportaban mentalmente .
Eles cun clic nun botón conectábanse nun intre coma A e B.
E pensei : &quot; &quot; Guau , atopeino , isto é xenial ! &quot; &quot; Co tempo , o tempo e o espazo comprimíronse gracias a isto .
Un pode estar nunha punta do mundo murmurar algo e ser escoitado na outra punta .
Outra das ideas que andan dando voltas é que un ten distintos tipos de tempo en cada un dos dispositivos que usa .
Cada pestana do navegador danos un tipo de tempo diferente .
E debido a isto un empeza a escarvar buscando as memorias externas ... onde as deixaches ?
Así que agora todos somos paleontólogos escarvando en busca de cousas perdidas nos nosos cerebros externos que levamos no peto .
E isto provoca unha especie de arquitectura do pánico . Ai Deus ! Onde o puxen ?
Somos todos como &quot; &quot; Eu amo a Lucy &quot; &quot; nunha gran liña de producción de información e non podemos mante-lo ritmo .
E o que termina pasando cando levamos todo iso ao espazo social é que miramos o teléfono todo o tempo .
Temos algo chamado &quot; &quot; intimidade ambiente &quot; &quot; .
Non se trata de estar sempre conectado con todos senón que en calquera momento podemos conectarnos con calquera .
E se puidesemos imprimir tódolos contactos do teléfono a sala estaría abarrotada de xente .
Estas son as persoas ás que tedes acceso agora mesmo , en xeral , todas estas persoas , tódolos amigos e familiares cos que podedes contactar .
Hai algúns efectos psicolóxicos derivados disto .
Un que me preocupa moito é que as persoas xa non dedican tempo ningún a reflexionar e que non desaceleran nin paran , ao estar preto de todas esas persoas da sala todo o tempo que tratan de competir pola súa atención nas distintas interfaces concurrentes ; paleontoloxía e arquitectura do pánico .
Non só están sentados alí .
E , realmente , cando un non ten impulsos externos ; nese momento é cando se produce a creación do eu , cando podedes facer plans a longo prazo , cando podedes tratar de descubrir quen sodes en realidade .
E logo , unha vez que o facedes , podedes pensar como presentar o segundo eu de maneira lexítima , no canto de enfrontarse a todo tal e como vén e estar : &quot; &quot; oh , teño que facer isto , e isto , e isto outro &quot; &quot; .
Por iso isto é moi importante .
Preocúpame moito que , sobre todo os nenos de hoxe , non van experimentar este tempo de inactividade xa que teñen unha cultura do clic instantáneo e que todo vén a eles ; iso entusiásmalles moito e xéralles dependencia .
Así que , se o pensan ben , o mundo tampouco se detivo .
Ten as súas propias próteses externas e estes dispositivos axúdannos a todos a comunicarnos e interactuar uns con outros .
Pero cando o visualizamos realmente , tódalas conexións que temos agora mesmo -esta é unha imaxe da interconxión de Internet- non parece moi tecnolóxico ;
parece máis ben algo orgánico .
Esta é a primeira vez en toda a historia da Humanidade que nos conectamos desta forma .
E non é que as máquinas estean a toma-lo control ;
senón que nos están axudando a ser máis humanos , nos están axudando a conectarnos mutuamente .
A tecnoloxía máis exitosa faise á un lado e axúdanos a vivi-las nosas vidas .
E , en realidade , acaba sendo algo máis humano que tecnolóxico porque estamos co-creándonos uns aos outros todo o tempo .
E este é o punto importante que me gustaría estudar : que as cousas son hermosas , que todavía existe unha conexión humana ; só que se realiza dun modo diferente .
Estamos aumentando a nosa humanidade e a nosa capacidade de conectarnos uns cos outros malia a xeografía .
É por iso que estudo antropoloxía ciborg .
Grazas .
( Aplausos )
Por que cultivar casas ? Porque podemos .
Neste momento , EE.UU. vive nun trauma constante .
e ten unha explicación , por suposto .
Xente XXL , coches XXL e mansións XXL .
Como arquitecto , teño que enfrontarme a isto .
Entón , cal será a tecnoloxía que nos permitirá construír casas enormes ?
Pois ben , xa hai 2 500 anos que está ao noso redor .
Chámase &quot; &quot; pleaching &quot; &quot; , é dicir , enxertar polas de árbores entre si ou enxertar materia por inoculación nun sistema vascular contiguo .
E facemos algo diferente do que fixemos no pasado . Engadímoslle un pouco de intelixencia .
usamos unha programación CNC para crear estadas que acomoden a materia coas plantas nunha forma xeométrica específica para conseguir o fogar que chamamos &quot; &quot; Fab Tree Hab &quot; &quot; ( Hábitat vexetal xenial )
Adáptase ao medio . Forma parte del .
É a paisaxe , non si ?
E podemos facer cen millóns de casas destas . Ademáis , son xeniais porque absorben carbono .
Son perfectas .
Pódense aloxar 100 millóns de familias , ou substituír cousas nos suburbios , porque estas vivendas forman parte do medio .
Imaxinen precultivar unha aldea , leva de 7 a 10 anos e todo é verde .
Pero non só facemos a casa vexetal , tamén facemos a de carne artificial . Vivendas que estamos a estudar agora en Brooklyn , onde , por primeira vez nun estudio de arquitectura , instalamos un laboratorio de bioloxía molecular e comezamos a experimentar con medicina rexenerativa e enxeñería de tecidos ; alí comenzamos a imaxinar como sería o futuro se a arquitectura e a bioloxía foran unha mesma cousa .
Levamos uns poucos anos facendo isto , velaí o noso laboratorio .
O que facemos é cultivar matriz extracelular de porcos .
Usamos unha impresora de inxección de tinta modificada , e imprimimos formas xeométricas
a partir das cales podemos deseñar obxectos industriais : zapatos , cinturóns de coiro , bolsos de man , etc . Sen criaturas sensibles que saian prexudicadas .
Sen víctimas . É carne de tubo de ensaio .
Por iso , a nosa teoría é que co tempo deberiamos facer isto coas vivendas .
Velaquí un muro de carga típico , unha construcción arquitectónica . Esta é unha parte da nosa proposta para unha casa de carne onde se pode ver que utilizamos células graxas para illar , cilios co fin de tratar as cargas de vento e músculos do esfínter para portas e fiestras .
( Risas ) Sabemos que é moi feo .
Podería ser de estilo tudor inglés ou colonial español , pero foi esta a forma que eliximos .
Velaí está xa máis grande , polo menos unha das partes .
Tivemos unha grande exposición en Praga e decidimos poñelo diante da catedral para que a relixión poidera cotexar a casa de carne .
Por iso cultivamos casas . Moitas grazas .
( Aplausos )
Xa saben o que lles vou dicir .
Creo que a idea de que a desigualdade destrúe a sociedade
O que cambiou foi que hoxe temos evidencias , podemos comparar sociedades distintas e observar o que fai a desigualdade .
Voulles mostrar esa información e logo explicareilles por que existen esas asociacións .
Pero primeiro , vexamos como somos .
( Risas ) Quero comezar cun paradoxo :
esta figura mostra a esperanza de vida fronte ao Produto Interior Bruto , a riqueza dos países .
Os países situados á dereita como Noruega e EEUU son o dobre de ricos ca Israel , Grecia , Portugal
E isto non afecta á súa esperanza de vida
Non hai nada que suxira correlación .
Pero se ollamos dentro da sociedade , existen múltiples gradientes de saúde atravesando a sociedade .
De novo aparece a esperanza de vida .
Estas son pequenas rexións do Reino Unido — as pobres á dereita , ricas á esquerda —
Hai gran diferenza entre elas .
Mesmo as persoas que viven na segunda teñen peor saúde que as que viven na rexión máis rica .
Por tanto os ingresos son importantes dentro dunha sociedade e nada entre sociedades .
A explicación deste paradoxo é que dentro dunha sociedade somos conscientes da nosa posición , do noso estatus social , ao relacionarnos uns con outros , e somos conscientes do tamaño da fenda .
E unha vez entendida esta idea inmediatamente deberiamos preguntarnos : Que sucede se ampliamos esas diferenzas , ou se as eliminamos , reducindo ou incrementando as diferenzas ?
Iso é o que quero mostrarlles .
Non utilizamos información inventada .
Utilizamos os datos da ONU , os mesmos que ten o Banco Mundial , da escala de diferenzas en ingresos nos mercados democráticos ricos .
A medida que utilizamos , por ser sinxela e accesible , é canto máis rico é o 20 % máis rico fronte ao 20 % máis pobre de cada país .
Os países máis equitativos á esquerda : o 20 % máis rico son 3-4 veces máis ricos — Xapón , Finlandia , Noruega , Suecia — que o 20 % menos rico
Pero no extremo máis desigual — Reino Unido , EEUU e Singapur — as diferenzas son o dobre de grandes .
Nesta medida , somos o dobre de desiguais que outros mercados democráticos exitosos .
Agora , voulles mostrar o efecto .
Recompilamos información sobre  nas clases sociais máis baixas .
Información sobre esperanza de vida , notas dos nenos en mates , alfabetización , mortalidade infantil , homicidios , poboación en prisión ,   que na clasificación estándar inclúe dependencia de drogas e alcohol e datos de ascenso social .
Creamos un índice único
Todo os datos tiña igual peso no índice
E podemos observar en relación á medida de desigualdade
que aos países máis desiguais vailles peor neste tipo de problemas sociais .
Existe una correlación elevadísima .
Pero se miramos o mesmo índice de problemas sociais e de saúde o produto nacional bruto , non hai nada , non hai correlación. en relación ao PIB per cápita .
Estabamos un poco preocupados de que se pensara que elixiramos os problemas para que casara , que amañaramos a evidencia , así que tamén publicamos no BMJ utilizando o criterio da UNICEF .
Este criterio ten 40 compoñentes distintos definidos por outras persoas .
Mide se os nenos conversan con seus pais , se teñen libros na casa , a taxa de inmunización , o acoso escolar .
Todo está incluído .
Aquí está a relación
Os nenos están peor en sociedades máis desiguais
E a relación é significativa .
Pero unha vez máis , se observamos o benestar infantil en relación ao ingreso por persoa ano , non hai relación . Nada de nada .
O que mostra a información é o mesmo .
O benestar das nosas sociedades xa non depende do PIB ou do crecemento económico .
Iso é moi importante nos países pobres , pero non no mundo desenvolvido .
Sen embargo , as diferenzas entre nós , a nosa posición relativa importan moitísimo .
Voulles mostrar as partes do noso índice .
Aquí , por exemplo , está a confianza .
É simplemente a porcentaxe da poboación que concorda que se pode confiar na xente
Este dato procede das enquisas de WVS .
Nos países con maior desigualdade , ao redor do 15 % da poboación sente que pode confiar nos demais .
Pero en sociedades máis igualitarias , esta porcentaxe sobe ata o 60 % ou 65 % .
E se miramos a participación social ou capital social , hai relacións moi semellantes , gran correlación coa desigualdade .
Fixemos estas análises 2 veces ,
primeiro nos países ricos e desenvolvidos , e logo como un banco de probas , repetímola nos 50 estados dos EEUU ; facéndonos a mesma pregunta : Vailles peor aos estados máis desiguais en todos estes tipos de medidas ?
Aquí vese a confianza relacionada coa desigualdade .
Un diagrama moi parecido por riba de niveis similares de confianza .
Sucede o mesmo .
Básicamente encontramos que casi calquera todo se relaciona coa confianza nos 50 estados nese banco de probas .
Non estamos falando de mera casualidade .
Isto son enfermidades mentais .
A OMS confecciona índices utilizando as mesmas entrevistas con mostras aleatorias da poboación que permiten comparar a enfermidade mental en cada sociedade .
Esta é a porcentaxe da poboación con enfermidade mental no último ano .
E varía desde un 8 % ata 3 veces esa porcentaxe ; con 5 veces máis enfermidade mental , sociedades enteiras .
E de novo , relacionado coa desigualdade .
Isto é a violencia .
Eses puntos vermellos son estados de EEUU , os triángulos azuis , provincias de Canadá .
Pero miren a escala de diferenzas .
Varía desde 15 homicidios por millón ata 150 .
Esta é a porcentaxe de presos .
Aquí hai una diferenza dez veces maior , rexistrada na escala deste lado .
Pero aumenta de 40 a 400 persoas en prisión .
A relación non é impulsada por máis crimes .
Nalgúns casos , pode ser debido a isto
pero na maioría dos casos ,
son tamén as que manteñen a pena de morte .
Os nenos que abandoan a secundaria .
Extraordinariamente daniñas , se atendemos a maximizar o talento .
A mobilidade social .
Trátase dunha medida de mobilidade social baseada nos ingresos .
Fundamentalmente é como preguntar : Os pais ricos teñen fillos ricos e os pais pobres teñen fillos pobres ou quizais non hai ningunha relación ?
No extremo máis desigual , o ingreso do pai é moito máis importante , no Reino Unido , en Estados Unidos ...
E nos países escandinavos o ingreso do pai é moito menos importante .
Hai máis mobilidade social .
Temos moitos americanos no público ,   deberían mudarse a Dinamarca
( Risas ) ( Aplausos ) Mostreilles algunhas cousas .
Podería ensinarlles outras .
Todos problemas moito máis frecuentes na parte inferior da pendente social .
Hai moitos que son peores nos países máis desiguais , non só un pouco peores senón moito máis frecuentes .
Pensen no gasto , no custo humano diso .
Quero volver sobre o gráfico anterior onde mostramos a información para demostrar 2 cousas .
Unha é que , gráfico tras gráfico , descubrimos que os países aos que lles vai peor ,  parecen ser os máis desiguais , e aos que lles vai ben soen ser países nórdicos e Xapón .
Entón o que observamos é a disfunción social xeral relacionada coa desigualdade .
E non só van mal unha ou dúas cousas , son a maioría .
A outra cousa importante que quero mostrarlles neste gráfico é que , se se mira a parte inferior , Suecia e Xapón , son países moi distintos .
O papel da muller , a súa proximidade ao núcleo familiar , están nos polos opostos , considerando o mundo rico e desenvolvido .
Pero a outra diferenza moi importante é como logran a igualdade .
Suecia ten gran diferenza nos ingresos , e reduce esa fenda a través de impostos , asistencia social xeral , grandes beneficios sociais e demais .
Sen embargo Xapón é un pouco diferente .
Ten diferenzas de ingresos moito menores antes de impostos .
Pero ten impostos máis baixos .
Ten unha menor asistencia social .
E na nosa análise en EEUU , descubrimos o mesmo contraste .
Algúns estados redistribuén máis , e outros estados teñen éxito porque teñen menor diferenza de ingresos
que non importa cómo se chega á igualdade , sempre e cando se chegue dalgún xeito .
Non estou falando da igualdade perfecta . Falo da que existe en mercados ricos .
Outro aspecto sorprendente desta imaxe
clasifica segundo a ocupación dos pais ,
A &quot; &quot; clase social baixa &quot; &quot; refierese ao traballo manual ,
Logo está o traballo manual especializado logo o traballo xerárquico non manual , ata o traballo profesional : doutores , avogados , directores en grandes empresas .
A Suecia vaille mellor ca ao Reino Unido en tódalas escalas sociais .
por pertencer a unha sociedade
E a imaxe xeral mostra que a maior igualdade provoca maior diferenza abaixo
Quero dicirlles algo .
Sinto que estou observando e falando sobre os efectos psicosociais .
respetado ou non respetado .
E por suposto , estas emocións da competencia de status conducen ao consumismo na nosa sociedade .
Tamén leva a un estado de inseguridade .
Preocupanos máis como nos xulgan , se somos atractivos , intelixentes , e ese tipo de cousas .
Aumenta o prexuízo da avaliación social , o medo a eses prexuízos .
Curiosamente , hai estudos en psicoloxía social : Alguén revisou 208 estudos diferentes  a un laboratorio psicosocial onde lles mediron as hormonas do estrés
o que lles interesaba observar era que tipos de estrés soben os niveis de cortisol. a hormona do estrés principal .
E concluíron que as tarefas que implican avaliación ; ameazas á autoestima ou ao status social nas que outros nos poderían xulgar .
Eses tipos de estrés teñen un efecto moi característico na fisioloxía do estrés .
Ténsenos criticado .
Hai persoas ás que isto non lles gusta e persoas a quen lles sorprende .
Pero debo dicirlles  xamais eliximos nin filtramos información .
Temos unha norma clara , todo dato válido , fiable é incluído na análise .
É a nosa fonte de información a que decide se esa información é fiable ou non , non nós .
No caso contrario seriamos parciais .
Que ocorre cos outros países ?
Hai 200 estudos de saúde en relación con ingresos e desigualdade en publicacións revisadas por pares .
Isto non está confinado só a estes países ocultando unha demostración moi simple .
Os mesmos países , o mesmo índice de desigualdade , problema tras problema .
Por que non controlamos outros factores ?
Porque demostramos que o PIB per cápita non é unha variable confusora .
Outros utilizando outros métodos mediron a pobreza e a educación etcétera .
Que pasa coa causalidade ?
A correlación non é causalidade
Pasou un longo tempo .
Sabemos do nexo causal nalgúns destes resultados .
O gran cambio na nosa comprensión das causas da saúde crónica no mundo densenvolvido e rico é a importancia do estrés crónico no sistema inmune , ou ao sistema cardiovascular .
Por exemplo , a razón de que a violencia exista máis en sociedades desiguais é debido á maior probabilidade
debemos lidar cos ingresos tanto antes como despois de impostos .
Debemos restrinxir os ingresos , a cultura das primas , dos bonos
Debemos responsabilizar aos nosos xefes
E creo que a mensaxe  reducindo as diferenzas entre nós .
De pronto poderíase manexar o benestar da sociedade enteira , e iso é excitante !
Grazas .
( Aplausos )
Medrei en Irlanda do Norte , xusto arriba de todo , onde vai un frío de medo .
Este son eu correndo polo xardín en pleno verán .
( Risas ) Non puiden escoller unha carreira .
En Irlanda , a escolla obvia é a militar , pero , a dicir verdade , é unha merda .
( Risas ) Miña nai quería que fose dentista .
O problema era que a xente non deixaba de voar cousas .
De feito , fun á escola en Belfast , que era onde estaba toda a acción .
Esta é unha visión compartida .
A miña escola era bastante aburrida .
Facíannos aprender cousas como latín .
Os mestres non se divertían moito , e os deportes eran moi sucios ou dolorosos .
Así que , arteiramente , escollín remo , no que fun moi bo .
De feito , aquí estaba remando para a miña escola ata este día fatídico no que envorquei diante de todo o colexio .
Esa de aí era a meta .
( Risas ) Foi tremendamente bochornoso .
Nesa época , a escola conseguiu unha bolsa do goberno e mercaron un computador incrible : a máquina de investigación 3DZ . Deixaron á vista os manuais de programación
e os estudantes coma min , sen moito que facer , aprendemos a programalo .
Neste momento , nas casas , este era o computador que estaba a mercar a xente .
Chamábase Sinclair ZX80 . Era un computador de 1 kB e os programas mercábanse en casete .
De feito , vou facer unha pausa dun segundo porque oín que hai un prerrequisito para falar en TED ... Tes que ter unha foto vella túa co pelo longo ,
así que trouxen unha foto co pelo longo .
( Risas )
Só quería quitarmo de enriba .
Entón , despois do Sinclair ZX80 , chegou o moi enxeñosamente chamado Sinclair ZX81 .
( Risas ) E ... vedes a foto de abaixo ?
Hai unha foto dun home facendo os deberes co seu fillo .
Pensaban que o fixeran para iso .
A realidade é que collemos o manual de programación e comezamos a facer xogos para el .
Programabamos en BASIC , que é unha linguaxe bastante horrible para xogos , así que rematamos aprendendo a linguaxe ensambladora para poder controlar o hardware de verdade .
Este é o tipo que o inventou , Sir Clive Sinclair , que está amosando a súa máquina .
Tiñades o mesmo en América , chamábase Timex Sinclair1000 .
Para xogar daquela tiñas que ter imaxinación para crer que estabas a xogar ao &quot; &quot; Battlestar Galactica &quot; &quot; . Os gráficos eran arrepiantes .
Tiñas que ter unha imaxinación aínda mellor para xogar a este , o &quot; &quot; Death Rider &quot; &quot; .
Por suposto , os científicos non se puideron resistir
e comezaron a crear o seus propios videoxogos .
Este é un dos meus favoritos , onde simulan cría de coellos e os machos escollen á coella afortunada .
Foi nesta época cando pasamos de 1 kB a 16 kB , o que foi un bo progreso .
Se vos preguntades canto son 16 kB , este logo de eBay é de 16 kB .
Nesa cantidade de memoria , alguén programou un programa completo de simulación de voo .
Ese era o seu aspecto .
Eu pasei moito tempo usando este simulador de voo e , honestamente , ao final , cría saber pilotar avións .
Aquí está Clive Sinclair presentando o seu computador a cor .
É coñecido como o pai dos videoxogos en Europa .
É multimillonario . Creo que por iso está sorrindo nesta foto .
Durante os 20 anos seguintes , seguín creando moitos xogos diferentes .
Algúns dos máis destacados foron &quot; &quot; The Terminator &quot; &quot; , &quot; &quot; Aladdin &quot; &quot; e &quot; &quot; Teenage Mutant Hero Turtles &quot; &quot; .
Como eu era do Reino Unido , pensaron que a palabra &quot; &quot; ninja &quot; &quot; era un pouco ruín para os cativos , así que decidiron cambialo por &quot; &quot; heroe &quot; &quot; .
Persoalmente , prefiro a versión española , que foi &quot; &quot; Tortugas Ninja &quot; &quot; . Esa foi xenial .
( Risas ) O último xogo que fixen intentaba conseguir que a industria dos videoxogos e Hollywood traballasen xuntos en algo no canto de concedérense licenzas , traballaren de verdade .
Chris pediume que trouxese algunhas estatísticas , así que velaquí están .
A industria dos videoxogos converteuse nun negocio de 29 mil millóns de dólares no 2005 .
Cada ano vai en aumento .
O ano pasado foi o mellor .
No 2008 , darémoslle unha malleira á industria da música .
No 2010 , chegaremos aos 42 mil millóns .
O 43 por cento dos xogadores son mulleres .
Hai máis xogadoras do que a xente pensa .
A idade media dos xogadores ?
A ver , obviamente , é para cativos , non ?
Pois non , de feito é de 30 anos .
E , curiosamente , os que mercan máis xogos son os de 37 .
Polo tanto , o noso público meta é o de 37 .
Todos os videoxogos son violentos .
Por suposto , aos xornais encántalles incidir niso ,
pero o 83 por cento dos xogos non teñen ningún contido adulto , así que non é certo .
Estatísticas de xogos en liña .
Merquei algunhas cousas en &quot; &quot; World of Warcraft &quot; &quot; . Conta con 5,5 millóns de xogadores .
Factura uns 80 millóns de dólares ao mes só en subscricións .
Custa 50 dólares instalalo no computador , gañando a editorial outros 275 millóns .
O xogo custa facelo uns 80 millóns de dólares , así que podemos dicir que se autopaga nun mes .
Un xogador nun xogo chamado &quot; &quot; Project Entropia &quot; &quot; mercou a súa propia illa por 26.500 dólares .
Tedes que lembrar que non é unha illa de verdade .
En realidade , non mercou nada , só algúns datos .
Pero obtivo unhas boas condicións .
Esta compra incluía dereitos de minería e caza , a posesión de toda a terra da illa e un castelo sen amoblar .
( Risas ) Este mercado factura actualmente uns 800 millóns de dólares anuais .
E o interesante é que o mercado foi creado polos propios xogadores .
Atoparon formas enxeñosas de comerciar con artigos e de vender a súas contas entre eles para poder gañar cartos mentres xogaban .
Hai un par de días , metinme en eBay só para ver o que se cocía . Busquei por World of Warcraft e apareceron 6.000 produtos .
Este foi o que máis me gustou : un Warlock de nivel 60 con moitos atributos épicos por 174.000 dólares .
Nótase que ao rapaz lle deu moito traballo crealo .
En canto á popularidade dos xogos , que pensades que está a facer esta xente aquí ?
Resulta que están no Hollywood Bowl en Los Ángeles escoitando á Filarmónica de Los Ángeles tocando música de videoxogos .
Velaquí a pinta que ten este espectáculo .
Poderiades esperar que fose noxento , pero diso nada .
É un concerto precioso e moi épico .
Os asistentes quedaron totalmente marabillados .
Que pensades que está a facer esta xente ?
Pois están traendo os seus computadores para poder xogar os uns contra os outros .
Isto ten lugar en cidades de todo o mundo .
Tamén ocorre nas vosas cidades , pero probablemente non o sabedes .
Chris díxome que tiñades un vídeo cronolóxico hai uns anos para amosar como foron mellorando os gráficos dos videoxogos .
Quixen actualizar ese vídeo e darvos unha nova visión .
Quero que intentedes entendelo .
Nós estamos nesta curva e os gráficos van mellorando dunha forma irrisoria .
Vouvos amosar ata o 2007 quizais .
Quero que intentedes pensar en como poderían chegar a ser os xogos de aquí en 10 anos .
Imos co vídeo , logo .
Vídeo : A xente leva xogando durante toda a historia do ser humano .
O intelecto do home e a tecnoloxía foron evolucionando así como os seus xogos .
( Música ) ( Aplauso ) David Perry : O que non quero é que miredes estes gráficos e pensedes que isto é o que hai .
Pensade que é onde estamos agora e a curva na que estamos significa que isto irá a mellor .
Este é un exemplo do tipo de gráficos que necesitades poder debuxar se queredes traballar na industria dos videoxogos hoxe en día .
Realmente , tedes que ser uns artistas excepcionais .
E cando xa teñamos abondos , quereremos máis artistas fantásticos que poidan crear lugares onde non estivéramos antes ou personaxes que non víramos nunca .
Para min , o normal hoxe é falar de gráficos e audio .
Se fosedes a un congreso de programadores de xogos , do que todos falan é de emoción , intención , significado , interpretación e sentimento .
Escoitariades cousas como : pode un videoxogo facervos chorar ?
Son estes os temas que realmente nos importan .
Atopeime cun estudante absolutamente brillante á hora de expresarse e este estudante acordou que non amosaría o seu vídeo a ninguén ata que o visedes aquí en TED .
Gustaríame poñer este vídeo .
Esta é a opinión dun estudante sobre a súa experiencia cos xogos .
Vídeo : Eu , coma moitos de vós , vivo nalgún sitio entre a realidade e os videoxogos .
Unha parte de min , unha persoa de verdade , que respira , converteuse en programada , electrónica e virtual .
A fronteira do meu cerebro que separa a realidade da fantasía comezou a derrubarse , finalmente .
Son adicto aos videoxogos e esta é a miña historia .
( Música ) No ano do meu nacemento , a Nintendo Entertainment System tamén entrou en desenvolvemento .
Xoguei no xardín de atrás , aprendín a ler e aínda comín algunhas verduras .
Pasei a maior parte da miña infancia xogando cos Legos .
Pero , ao igual que a maioría da miña xeración , pasei moito tempo diante da tele .
Mr. Rogers , Walt Disney , Nick Junior e aproximadamente medio millón de anuncios deixáronme marcado sen dúbida .
Cando meus pais nos mercaron a nosa primeira Nintendo á miña irmá e a min , fose cal fose a calidade aditiva inherente que tivese este entretemento electrónico interactivo , axiña prendeu en min .
Nalgún momento , vino todo claro .
( Música ) Coa combinación de historias sinxelas e interactivas e a calor da tele , a miña simple Nintendo de 16 bits converteuse en máis que unha fuxida .
Converteuse nunha existencia alternativa , a miña realidade virtual .
( Música ) Son adicto aos videoxogos e non é polo número de horas que pasei xogando ou as noites que non durmía por rematar o seguinte nivel .
É porque tiven experiencias no espazo virtual que modificaron a miña vida e os videoxogos comezaron a erosionar a miña propia percepción do que é real e o que non .
Son adicto porque , aínda que sei que estou a perder o contacto coa realidade , aínda o devezo máis .
( Música ) Desde cativo , aprendín a involucrarme emocionalmente no que se revelaba ante min na pantalla .
Hoxe , despois de 20 anos vendo como a tele me volve emocional , incluso un anuncio de seguros decente pode arrancarme unhas bágoas .
Só son un dunha nova xeración que está medrando .
Unha xeración que pode experimentar moito máis significado mediante os videoxogos que mediante o mundo real .
Os videoxogos están preto de dar un salto evolutivo , un punto onde os mundos dos xogos parecerán e percibiranse coma reais , como as películas que vemos nos teatros ou as noticias que vemos na tele .
E , mentres a miña sensación de libre albedrío nestes mundos virtuais aínda pode estar limitada , podo aplicar o que aprendo á miña vida real .
Xogade abondo aos videoxogos e , ao final , creredes que podedes facer snowboard , pilotar un avión , conducir case medio quilómetro en nove segundos ou matar a un home .
Sei que podo .
A diferenza de calquer fenómeno da cultura pop anterior , os videoxogos permítennos converternos en parte da máquina .
Permítennos sublimarnos na cultura do interactivo , o descargado , o tempo real e a realidade en alta definición .
Estamos interactuando co noso entretemento .
Cheguei a esperar este nivel de interacción .
Sen el , os problemas que afrontamos no mundo real ( pobreza , guerras , enfermidades e xenocidio ) carecen da frivolidade que deberían .
A súa importancia confúndese co drama sensacionalista do horario de máxima audiencia da tele .
A beleza dos videoxogos , hoxe , non reside nos gráficos realistas , os joysticks vibrantes ou o son envolvente virtual .
Reside en que estes xogos comezan a emocionarme .
Teño loitado en guerras , temendo pola miña propia supervivencia , teño visto morrer ós meus séquitos en praias e bosques que semellaban máis reais que calquera libro de texto ou historia das noticias .
A xente que crea estes xogos é intelixente .
Saben o que me dá medo , me excita , me aterra , me enche de orgullo ou me entristece .
Logo usan estas emocións para dimensionar os mundo que crean .
Un videoxogo ben deseñado tecerá sen problemas ao usuario na fábrica da experiencia virtual .
Segundo vas gañando experiencia , a conciencia do control físico esvaécese .
Sei o que quero e fágoo .
Sen botóns que pulsar , sen gatillos dos que tirar , só o xogo e máis eu .
O meu destino e o do mundo que me rodea está nas miñas mans .
Sei que os videoxogos violentos preocupan a miña nai .
O que me preocupa a min non é que a violencia do videoxogo se volva máis como a violencia da vida real , senón que a violencia da vida real estea empezando a semellarse máis á dun videoxogo .
( Música ) Todos estes son problemas alleos a min .
Eu , pola contra , teño un problema moi preto da casa .
Algo lle pasou ao meu cerebro .
( Música ) Quizáis haxa unha parte do noso cerebro que recolle todos os nosos instintos viscerais , o que sabemos facer incluso antes de pensalo .
Mentres algúns instintos poden ser innatos , a maioría son adquiridos e todos están conectados directamente aos nosos cerebros .
Estes instintos son esenciais para a supervivencia nos mundos real e virtual .
Nos últimos anos , a tecnoloxía detrás dos videoxogos permitiu unha verdadeira superposición dos estímulos .
Como xogadores , vivimos segundo as mesmas leis da física nas mesmas cidades e facendo moitas das mesmas cousas que fixemos algunha vez na vida real , só que virtualmente .
Considerade isto : o meu coche real ten uns 40.233 quilómetros .
En todos os meus xogos de condución , fixen un total de 50.628 quilómetros .
Ata certo punto , aprendín a conducir a través dos xogos .
As entradas sensoriais son moi similares .
É unha sensación divertida cando pasas máis tempo facendo algo na tele que na vida real .
Cando conduzo rúa abaixo durante o solpor , o único que penso é que iso é case tan fermoso como os meus xogos .
Son perfectos para os meus mundos virtuais .
Máis fermoso e rico que o mundo real que nos rodea .
Non estou seguro de cales son as implicacións da miña experiencia , pero o potencial para usar estímulos de videoxogos realistas en repetición nun amplo número de participantes leais asústame .
Hoxe , creo que &quot; &quot; O grande irmán &quot; &quot; tería moito máis éxito lavándolles o cerebro ás masas con videoxogos máis que só con televisións .
Os videoxogos son divertidos , atractivos e deixan o cerebro completamente vulnerable á reprogramación .
Quizais o lavado de cerebro non sexa sempre malo .
Imaxinade un xogo que nos aprenda a respectarnos entre nós ou nos axude a entender os problemas ao que nos afrontamos todos no mundo real .
Tamén hai un potencial para facer o ben .
É complicado , xa que os mundos virtuais seguen a reflectir o mundo real en que vivimos , que os programadores dos xogos se decaten de que teñen unhas responsabilidades tremendas ante eles .
Non estou seguro do que nos depara o futuro dos videoxogos para a nosa civilización .
Mais como o mundo virtual e real experimentan unha crecente superposición , hai un potencial máis e máis grande para que outra xente se sinta coma min .
Do que me decatei recentemente é de que , máis alá dos gráficos , o son , o xogo e a emoción , é o poder de acabar coa realidade o que me resulta tan fascinante e aditivo .
Sei que estou a perder a miña conexión coa realidade .
Unha parte de min está esperando para deixala ir .
sei , porén , que non importa o fascinantes que poden chegar a ser os videoxogos , ou o monótono que nos poida parecer o mundo real , Acho que debemos ser conscientes do que os nosos xogos nos aprenden e como nos fan sentir cando finalmente desconectamos .
( Aplauso ) DP : Guau . ( Aplauso )
Creo que ese vídeo da moito no que pensar , por iso quixen traelo aquí para que o vísedes .
O máis interesante del é que o normal para min era falar de gráficos e audio .
Como escoitastes , Michael tamén falou de todos estes elementos .
Os videoxogos tamén nos dan outras cousas tremendas , por iso a xente se volve tan adicta .
O máis importante é que sexa divertido .
O nome desta pista é &quot; &quot; The Magic To Come &quot; &quot; . Quen van ser os autores de todo isto ?
Os mellores directores do mundo e así como todos pensamos , non si ?
Non o creo .
Creo que vai vir dos rapaces que están medrando agora e que non están atascados con todo aquilo que lembramos nós do pasado .
Farano á súa maneira , usando as ferramentas que nós creamos .
O mesmo pasará cos estudantes e coa xente máis creativa , escritores e xente así .
En canto ás universidades , hai unhas 250 en todo o mundo que imparten cursos sobre videoxogos .
Eso significa que hai , literalmente , miles de novas ideas .
Algunhas ideas son realmente espantosas e outras son fantásticas .
Non hai nada peor que ter que escoitar a alguén intentando lanzarche unha funesta idea sobre videoxogos .
( Risas ) Chris Anderson : Estás fóra , estás fóra . Xa está .
Xa non ten tempo .
DP : Só teño un pouquiño máis , se mo permites .
CA : Adiante , estarei xusto aquí .
( Risas ) DP : Esta é boa porque son estudantes indo á escola despois de clase .
A escola está pechada . Volven pola noite porque queren lanzar as súas ideas sobre videoxogos .
Estou sentado diante da clase e están lanzando a súas ideas de verdade .
Polo tanto , é difícil facer que os estudantes volvan a clase , pero é posible .
Esta é a miña filla , chámase Emma e ten 17 meses .
Estívenme preguntando como será a experiencia de Emma no mundo dos videoxogos .
Como amosei aquí , o público témolo .
Ela nunca vai coñecer un mundo no que non poidas pulsar un botón e ter a millóns de persoas listas para xogar .
Xa sabedes , nós temos a tecnoloxía .
Ela nunca vai coñecer un mundo onde os gráficos non sexan impresionantes e verdadeiramente aditivos .
Como amosou o vídeo do estudante , podemos chocar e mover .
Ela nunca vai coñecer un mundo onde os videoxogos non sexan incriblemente emocionais e probablemente a fagan chorar .
Só desexo que lle gusten os videoxogos .
( Risas ) Aí vai a miña derradeira reflexión .
Na superficie , os xogos parecen un entretemento sinxelo , pero para aqueles aos que lles guste mirar un pouco máis alá , o novo paradigma dos videoxogos podería abrir completamente novas fronteiras para as mentes creativas ás que lles gusta pensar en grande .
Onde mellor que aquí en TED para retar a esas mentes ?
Grazas .
Chris Anderson : David Perry , iso foi xenial .
As bacterias son os organismos máis antigos que viven na Terra .
Levan aquí miles de millóns de anos sendo organismos microscópicos unicelulares .
Cada bacteria é unha única célula coa propiedade especial de ter soamente un fragmento de ADN
Teñen moi poucos xenes , e esta información xénica codifica todas as súas funcións .
As bacterias viven do seguinte xeito : consomen nutrientes do medio , crecen dobrando o seu tamaño , córtanse pola metade , unha célula convértese en dúas , e así unha e outra vez .
Crecen e divídense , crecen e divídense — é unha vida aburrida — excepto porque vostedes teñen unhas interaccións incribles con estes bichos .
Vós védesvos como humanos , e en parte é o que penso de vós .
Este home representa supostamente un ser humano tipo , e cada círculo nel é unha célula que forma o seu corpo .
Hai arredor dun billón de células humanas que fan de nós quen somos e permítennos facer o que facemos , pero vostedes teñen 10 billóns de células bacterianas
Hai 10 veces máis células bacterianas que células humanas nun ser humano .
E por suposto é o ADN o que conta , aquí temos todos os A , T , G e C que forman os xenes , responsables das súas peculiaridades .
Vostedes teñen sobre 30.000 xenes .
Ben , pois teñen 100 veces máis xenes bacterianos que xogan un papel en ou sobre vostedes durante toda a vida .
No mellor dos casos , son un 10 % humanos , pero máis probablemente só un 1 % , dependendo do parámetro que prefiran .
Sei que se consideran seres humanos , pero eu penso en vostedes como en bacterias nun 90 ou 99 % .
( Risas ) Estas bacterias non son pasaxeiros pasivos , son moi importantes , mantéñennos vivos .
Cóbrennos cunha armadura invisible que nos protexe do contorno manténdonos así sans .
Dixiren a nosa comida , producen vitaminas , educan o noso sistema inmune para impedir a entrada dos microbios nocivos .
que nos axudan e son vitais para manternos vivos , e nunca nos acordamos delas por iso .
Pero si que nos acordamos por facer cousas terribles .
Sobre a Terra existen moitos tipos de bacterias que mellor que non estean nunca en ou sobre vostedes , pois se están , poñeríanse moi enfermos .
Por isto , a pregunta no meu laboratorio non é pensar en todas as cousas boas ou malas que as bacterias fan .
Quero dicir : son incriblemente pequenas , necesítase un microscopio para velas .
Viven esta vida aburrida onde só crecen e se dividen e sempre foron consideradas organismos asociais e solitarios .
Ademais parécenos que son pequenas de máis para influír sobre o medio se actúan unicamente como individuos .
que as bacterias vivisen de forma distinta
A clave para isto veu doutra bacteria mariña , chamada Vibrio fischeri .
O que vedes nesta diapositiva é unha persoa do meu laboratorio termando dun matraz co cultivo líquido da bacteria , esta inofensiva e fermosa bacteria procede do océano , chámase Vibrio fischeri .
E ten a propiedade especial de que produce luz , produce bioluminiscencia , igual ca os vagalumes .
Non lles estamos a facer nada ás células .
Só tiramos a foto coas luces apagadas , e velaí o que se ve .
O que é realmente interesante para nós non é que as bacterias produzan luz ,
Detectamos que cando as bacterias están soas é dicir , cando están nunha suspensión diluída , non fan luz .
Pero ao acadaren un certo número todas elas &quot; &quot; acéndense &quot; &quot; á vez .
E preguntámonos como as bacterias , estes organismos primitivos , saben cando están soas , e cando se atopan en comunidade , e entón comezan a facer algo xuntas .
e que falan usando unha linguaxe química .
Supoñamos que isto é a miña célula bacteriana .
Cando está soa non fai luz .
pero si produce e segrega unhas pequenas moléculas que actúan como as hormonas ( son estes triángulos vermellos ) ,
e todas producen estas moléculas ,  aumenta proporcionalmente ao número de células .
E cando a molécula chega a unha certa cantidade  elas recoñecen a molécula e todas producen luz en sincronía .
Así funciona a bioluminiscencia , elas falan con palabras químicas .
A razón pola que Vibrio fischeri o fai procede da bioloxía .
Máis publicidade para os animais do océano , Vibrio fischeri vive dentro desta lura .
Velaquí a lura hawaiana de rabo curto , que está virado de costas , e espero que poidades ver estes dous lóbulos relucentes que acollen as células de Vibrio fischeri , elas viven aí ,
en augas tranquilas e pouco profundas .
É nocturna , polo que durante o día sotérrase na area e dorme ; pero de noite sae de caza .
Nas noites claras , de luar ou estreladas esa luz pode penetrar ata a profundidade onde vive a lura , apenas un metro de auga .
A lura desenvolveu un obturador que abre e pecha o órgano luminoso que acolle as bacterias .
Ten uns sensores no lombo que detectan canta claridade lle chega a el .
para contrailuminarse como un mecanismo antipredación xa que os predadores non poden ver a súa sombra ,
( Risas ) Pero se pensades nisto , a lura ten un terrible problema porque ten un gran cultivo de bacterias moribundas que non pode manter continuamente .
O que fai é que , cada maña cando sae o sol a lura volve durmir , sotérrase na area , e ten unha bomba ligada ao seu ritmo circadiano ,
Agora as bacterias están diluídas , non hai moléculas abondas , así que elas non producen luz , pero á lura élle igual . Está durmindo na area .
de noite , exactamente cando a lura quere .
Primeiro descubrimos como facía isto a bacteria , logo empregamos as ferramentas da bioloxía molecular
esa pequena molécula — o triángulo vermello .
ao medio ambiente , polo que hai moitas moléculas .
E a célula tamén ten un receptor na súa superficie celular que encaixa coa molécula coma unha chave nunha pechadura
Son xusto coma os receptores da superficie das vosas células .
Cando a molécula aumenta ata certa cantidade — o que ten relación co número de células — encaixa no receptor e a información entra nas células para dicirlle a estas que activen o comportamento colectivo de facer luz .
Isto é interesante porque na década pasada atopamos que non é unha anomalía desta ridícula bacteria brillante que vive no océano : todas as bacterias teñen sistemas semellantes a esta .
Agora entendemos que todas as bacterias falan unhas con outras .
Emiten unhas palabra químicas , recoñécenas , e activan o comportamento grupal que só ten éxito cando as células cooperan ao unísono .
Nós chamámoslle a isto &quot; &quot; percepción do quórum &quot; &quot;
Elas votan con eses votos químicos , os votos cóntanse , e logo todo o mundo responde ao resultado .
O máis importante da charla de hoxe é que sabemos que hai centos de condutas que as bacterias executan de xeito colectivo .
Mais , probablemente o máis importante para vós é a virulencia .
Non é que un par de bacterias entren en vós e comecen a segregar toxinas — vós sodes enormes — que non vos farían efecto ningún .
é entrar en vós , esperar , empezar a crecer , recontarse coas moléculas e recoñecer cando son o número abondo para — se lanzan xuntas o seu ataque virulento — teren éxito ao bater a un enorme anfitrión .
As bacterias sempre controlan a patoxenicidade coa percepción do quórum
Tamén observamos que son estas moléculas — estes son os triángulos vermellos nas miñas diapositivas .
Esta é a molécula de Vibrio fischeri .
Esta é a palabra con que se comunica .
Entón comezamos a observar outras bacterias , e estas son só unha mostra das moléculas que atopamos .
O que espero que poidan ver é que as moléculas están relacionadas .
A parte esquerda da molécula é idéntica en todas as especies de bacteria .
Mais a parte dereita é un chisco diferente en cada especie .
O que lle confire unha especificidade exquisita a estas linguaxes .
Cada molécula encaixa no seu receptor e non noutro .
Polo que estas son conversacións privadas , secretas .
Estas conversacións son para comunicarse dentro da mesma especie .
Cada bacteria usa a súa molécula que é a súa linguaxe que lle permite contar as súas irmás .
É o que se representa nesta diapositiva . Esta é a súa pel .
Isto é soamente unha imaxe — unha micrografía da súa pel .
e espero que poidan ver que aí hai todo tipo de bacterias .
Entón , comezamos a pensar que se realmente a comunicación entre bacterias ten que ver con contar os veciños , non abonda con falar só cos da túa especie .
Pero vai en paralelo a un segundo sistema que descubrimos , que é xenérico .
Elas teñen un segundo enzima que fai un segundo sinal e ten o seu propio receptor , e esta molécula é a lingua internacional das bacterias .
Todas a empregan e é a lingua de comunicación entre especies .
As bacterias son capaces de contar cantos &quot; &quot; eu &quot; &quot; e cantos &quot; &quot; ti &quot; &quot; hai .
Elas recollen esa información , e deciden que tarefas fan dependendo de quen estea en minoría e quen en maioría dunha poboación determinada .
e atopamos que esta molécula xenérica é — son os óvalos rosas da miña última diapositiva —
é moi pequena , unha molécula de 5 átomos de carbonos .
que cada bacteria ten exactamente o mesmo enzima e fai exactamente a mesma molécula .
Todas usan esta molécula para comunicarse entre especies .
Velaquí o esperanto bacteriano .
Chegados ata aquí , comezamos a comprender que as bacterias falan entre si con esta linguaxe química .
Pero comezamos a pensar se haberá algo práctico que poidamos facer aquí .
Tamén lles dixen que una das cousas máis importantes que fan é iniciar a patoxenicidade usando a percepción do quórum .
Non podería ser un novo tipo de antibiótico ?
Seguro que xa escoitastes e sabedes que estamos quedando sen antibióticos .
Neste momento , as bacterias son incriblemente resistentes , porque os antibióticos que usamos matan as bacterias .
Rebentan a membrana bacteriana , ou fan que a bacteria non poida replicar o seu ADN .
Cos antibióticos tradicionais , nós matamos as bacterias ,
E así , agora temos este problema global de enfermidades infecciosas .
e así , tampouco producir virulencia ?
E fixemos exactamente iso , empregando dúas estratexias .
A primeira tivo como obxectivo o sistema de comunicación dentro da mesma especie .
Fixemos moléculas similares ás moléculas reais — velaquí as tedes — mais un chisco distintas .
e bloquean o recoñecemento da molécula real .
Collemos a molécula universal e cambiámoslle un fragmento , co que obtivemos antagonistas do sistema de comunicación entre especies .
A esperanza é que isto poida empregarse como antibióticos de amplo espectro que funcionen contra todas as bacterias .
Para rematar , déixenme amosarlles a estratexia .
Nesta emprego unha molécula interespecie. pero a lóxica é a mesma .
O que sabemos é que cando unha bacteria entra nun animal , neste caso , un rato , non comeza a virulencia inmediatamente .
Entra , comeza a medrar , empeza a segregar as moléculas de percepción do quórum .
Recoñece cando hai bacterias abondas e entón lanzan o seu ataque , e o animal morre .
O que fixemos foi producir estas infeccións virulentas , pero engadindo moléculas antipercepción do quórum — estas moléculas seméllanse ás reais , pero son algo diferentes , como se ve na diapositiva .
Agora sabemos que se tratamos o animal cunha bacteria patóxena — unha bacteria multirresistente — ao mesmo tempo que lle damos moléculas antipercepción do quórum , de feito , o animal vive .
e vainos permitir superar , polo menos inicialmente ,
teñen un léxico químico incriblemente complexo que agora estamos comezando a aprender .
De feito , isto permítelles actuar como se fosen pluricelulares .
Seguindo o espírito de TED elas fan cousas xuntas porque iso marca a diferenza .
E así , as bacterias teñen esas condutas colectivas , e levan a cabo tarefas que nunca poderían facer se actuasen só como individuos .
O que me gustaría defender é que isto é a invención de pluricelularidade .
As bacterias levan na Terra miles de millóns de anos ;
Pensamos que , estudando as bacterias , coñeceremos máis sobre a pluricelularidade no corpo humano .
Sabemos que , se entendemos os principios e as regras ,  é posible que os poidamos aplicar a outras enfermidades e condutas humanas .
Espero que aprenderan que as bacterias poden distinguirse unhas das outras .
Usando esas dúas moléculas poden dicir &quot; &quot; eu &quot; &quot; ou &quot; &quot; ti &quot; &quot; .   e nunha forma externa , pero eu interésome pola parte molecular .
Isto é o que pasa no seu corpo .
As células do corazón e as dos riles nunca se mesturan ,  a estas moléculas que din que células son de cada grupo ,
pero todas as ideas están nestes sistemas simples que podemos estudar .
Por último , reiterar que isto ten unha vertente práctica , e que fixemos estas moléculas antipercepción do quórum que están sendo desenvolvidas como novos tipos de terapia .
Para rematar un recoñecemento a todas as boas e incribles bacterias  que fan moléculas propercepción do quórum .
en ou sobre vostedes , manténdoos sans .
Tamén estamos a tratar de fortalecer a conversación das bacterias que viven como mutualistas con vostedes , coa esperanza de facelos máis sans , mellorando esas conversacións , para que as bacterias poidan facer cousas que nos interesen mellor do que o farían por si mesmas .
o meu grupo en Princeton , Nova Jersey .
por exemplo , como funciona o mundo natural — cando lea algo no xornal ou oia algunha conversa sobre algo ridículo no mundo natural
e son o motor que move os descubrimentos científicos neste país .
Eu son cada vez máis vella e eles sempre teñen a mesma idade , e é simplemente un traballo tolo e esgotador .
Quero darlles as grazas por invitarme .
É un gran pracer para min asistir a esta conferencia
Grazas .
Son química mariña .
Con esta charla espero ofrecervos
Os trazos xerais son moi doados de entender .
As rexións polares están frías porque reciben menos luz .
Se nos mergullamos no mar a gran profundidade , ou só metemos o pé ,
Se retrocedésemos no tempo uns 20.000 anos ,
Así que a temperatura media da Terra era entre tres e cinco graos máis baixa ,
O que trato de entender ,
Sabemos pola análise de mostras de xeo
Sabémolo polas mostras de xeo , porque , ao perforar o xeo ,
Así que estamos convencidos de que o océano ten moito que ver .
Así que se queremos saber o que pasa nas profundidades do mar ,
Sodes dos primeiros en ver este anaco de fondo mariño ,
Igual estades vendo especies novas .
Para iso temos que fretar un barco de investigación .
Fantástico , se un non é un gran mariño .
En ocasións ten máis ben estoutro aspecto .
Foron sete semanas de viaxe ,
Esta era a nosa primeira inmersión nesta expedición concreta .
Aquí vemos unha holoturia nadando — en esencia , unha pequena lesma mariña .
Esta é outra fermosa holoturia .
E o animal que ides ver agora foi unha gran sorpresa .
Non era isto o que buscabamos .
Ides ver deseguida unha imaxe dun destes .
Un organismo coma este vive probablemente uns cen anos .
Se collemos unha póla dun destes corais e a pulimos ,
Brendan analizou varias seccións deste coral
Por isto non lle caio moi ben ao meu equipo .
Para obter a imaxe da esquerda ,
Esta fermosa animación do Océano Antártico
Mostra os datos dun só ano
A intensa mestura , sobre todo o Paso de Drake ,
Recollimos corais ao longo de todo este paso antártico ,
Entón atopamos corais dunha idade intermedia
E se analizamos corais máis próximos á época moderna ,
Déixovos cunha última diapositiva .
É simplemente un lugar fermoso .
inventaron algo .
Conseguiron unha patente en 1965 para o que eles denominaron
Este aparello consiste nunha gran mesa redonda e algún dispositivos mecánicos .
Cando a muller está lista para dar a luz , deitase , é amarrada á mesa , que se pon a xirar a gran velocidade .
O neno sae voando grazas á forza centrífuga .
especialmente se tedes formación ou coñecementos en enxeñaría , podedes concluír que vedes un ou dous puntos onde o deseño non é apropiado de todo .  é unha das persoas que foron esenciais  &quot; Por que aos picapaus non lles doe a cabeza ? &quot;
E resulta que a resposta é que os seus cerebros están colocados nos seus cranios dun modo diferente a como os seres humanos temos empaquetados os nosos cerebros .
Os picapaus , normalmente , petan , e baten coa cabeza contra un toro de madeira milleiros de veces ao día . Cada día !
E polo que se sabe , iso non os molesta nin un chisco .
O seu cerebro non anda abaneando coma o noso .
O seu cerebro está empaquetado de forma moi axustada , polo menos para os golpes que veñen de fronte .
Non moita xente se fixou nesta investigación ata estes últimos anos cando , neste país sobre todo , está espertando a curiosidade co que ocorre cos cerebros dos xogadores de fútbol americano
E o picapau quizais estea relacionado con isto .
Hai un artigo publicado na revista médica &quot; &quot; The Lancet &quot; &quot;  &quot; Un home que picou o dedo e cheiroulle podre durante 5 anos . &quot;
A Dra . Caroline Mills e o seu equipo
O home cortara o dedo , traballaba procesando polos , e entón comezou a cheirar moi moi mal .
Tan mal que cando entrou na sala
Era insoportable .
Probaron todas as medicinas , todos os tratamentos que se lles ocorreron .
Despois de dous anos , aínda cheiraba a podre .
Despois de cinco anos , o cheiro marchou el só .
É un misterio .
En Nova Zelandia , a Dra . Lianne Parkin e o seu equipo analizaron unha vella tradición da súa cidade .
Viven nunha cidade que ten outeiros enormes , grandes coma os de San Francisco .
E alí no inverno vai moito frío , e hai moitas xeadas .
Hai moitas lesións .
A tradición que analizaron , analizárona pedíndolle á xente que ía para o traballo pola mañá , que pararan e probaran algo .
Probar unha de dúas condicións .
A tradición é que no inverno , nesa cidade , levas os calcetíns por fóra das botas .
E o que descubriron co experimento , e foi bastante gráfico cando o viron , é que era certo .
Que se levas os calcetíns por fóra no canto de por dentro , é máis probable que sobrevivas e non esvares nin caias .
Espero que esteades de acordo comigo que estas cousas que vos acabo de describir , calquera delas , merecen algún tipo de premio .
En 1991 , eu , con outra morea de xente , comezamos a cerimonia dos Premios Ig Nobel .
Cada ano damos 10 premios .
Os premios están baseados nun só criterio . É moi sinxelo .
É que fixeras algo que primeiro lle faga rir á xente , e despois pensar .
Que o que fixeras lle faga rir á xente e despois pensar .
Sexa o que sexa , ten un aquel que cando a xente se atopa con iso a súa única reacción posible é a risa .
e morre por ir contárllelo aos amigos .
Velaí a calidade que buscamos .
Cada ano , andamos ao redor de 9000 novas candidaturas aos Premios Ig Nobel .
Delas , entre o 10 por cento e o 20 por cento son persoas que se candidatan a si mesmas .
Estes case nunca gañan .
E incluso se non o queres , é moi difícil estatisticamente .
Debedes saber que cando escollemos unha persoa para gañar un Ig Nobel , contactamos con ela discretamente ,
ofrecémoslle a opción de rexeitar este grande honor , se quere .
Por sorte para nós , case todos aos que lles ofrecemos o Premio deciden aceptalo .
Que consegues se gañas un Premio Ig Nobel ?
Pois varias cousas .
Consegues un Premio Ig Nobel .
O deseño é diferente cada ano .
Están sempre feitos á man con materiais sumamente baratos .
Estades vendo unha imaxe do premio que entregamos o ano pasado , 2013 .
A maioría dos premios do mundo tamén dan aos gañadores algún diñeiro en efectivo .
Nós non temos cartos , así que non podemos dalos .
De feito , os gañadores deben pagar do seu peto a viaxe á cerimonia dos Ig Nobel , e a maioría fano .
O ano pasado , no entanto , si demos xuntado uns poucos cartos .
Cada un dos 10 gañadores dos Ig Nobel recibiron de nós 10 trillóns de dólares .
Un billete de 10 trillóns de dólares de Zimbabwe . Pode que recordedes que Zimbabwe tivo unha pequena aventura de inflación durante uns cantos anos .
Acabaron imprimindo billetes con valores nominais tan grandes como 100 trillóns de dólares .
A persoa responsable , que dirixe o seu banco nacional , gañou o Premio Ig Nobel de matemáticas .
A outra cousa que gañas é unha invitación
chegas á maior aula e lugar de reunión de Harvard .
Caben 1100 persoas , está cheo a rebentar , e no escenario agardando para darche a man , agardando para entregarche o teu Ig Nobel , hai unha morea de gañadores do Premio Nobel .
Iso é a cerna da cerimonia .
Os gañadores non se coñecen ata ese momento , incluso os galardoados co Nobel que lles darán a man non saben quen son ata que os anuncian .
Vou contarvos algúns outros dos premios relacionados coa medicina que xa demos .
Tede en conta que levamos dado 230 premios .
Hai moita desta xente que anda entre vós .
Quizais ti teñas un .
Hai uns 30 anos publicouse un artigo titulado &quot; &quot; Lesións causadas por caída de cocos . &quot; &quot; Escribiuno o Dr. Peter Barss , que é canadense .
O Dr. Barss veu á cerimonia e explicou que como médico novo , quería ver mundo .
Foi a Papúa-Nova Guinea .
pola clase de cousas que lle pasaba á xente para acabar no hospital .
Revisou os rexistros e descubriu  estaban no hospital por lesións causadas pola caída de cocos .
Algo normal que ocorre é que a xente viña das montañas , onde non hai moitos coqueiros , a visitar aos parentes da costa , onde hai moitos .
E pensan que un coqueiro é un bo lugar para estar ou se cadra deitarse .
Un coqueiro duns 27 metros de alto , que ten cocos que pesan case un kilo e poden caer en calquera momento .
Un grupo de médicos en Europa publicou unha serie de artigos sobre colonoscopias .
Todos estades familiarizados con elas , dun xeito ou outro .
Ou nalgúns casos , dun xeito e doutro .
explicábanlles aos seus colegas que practicaban colonoscopias , como minimizar a posibilidade de que cando practicas a colonoscopia , o teu paciente estoupe .  un dos autores , voou dende París para a cerimonia , na que explicou a historia disto : nos anos 50 , cando as colonoscopias comezaban a ser unha técnica común , estábase descubrindo como facelas ben .
E ao primeiro había algunhas dificultades .
O problema básico , seguro que vos soa , é que estás mirando dentro dun lugar longo , estreito e escuro .
Polo tanto , queres ter un espazo máis grande .
Engades un pouco gas para inchalo e así tes máis sitio para mirar .
Pero ese gas engádese ao metano , que xa está dentro .
O gas que usaban ao primeiro , en moitos casos , era osíxeno .
Así que lle engadían osíxeno ao metano .
E entón , se querían poder ver ,  así que poñían unha fonte de luz ,
Polo que tiñan metano , que é inflamable , osíxeno e calor .
Pararon de usar osíxeno bastante axiña .  pero aínda segue ocorrendo .
que lle demos á Dra . Elena Bodnar .
Ela inventou un suxeitador que nunha emerxencia  nun par de máscaras de protección
Unha para salvarche a vida , outra para salvarlla a algún sortudo que pase por alí . Estarédesvos preguntando por que faría alguén algo así .
A Dra . Bodnar veu á cerimonia e explicou que ela criouse en Ucraína .
Foi un dos médicos que tratou a vítimas
E máis tarde descubriron que moitos dos peores problemas médicos viñan de partículas que a xente respirou .
Así que sempre quedou pensando se podería haber algunha máscara sinxela
Anos despois , mudouse a América .
Tivo un meniño . Un día mirou no chan que o seu cativo collera o seu suxeitador e o puxera na cara .
E de aí saíu a idea .
Veu á cerimonia dos Ig Nobel co primeiro prototipo do suxeitador e fixo a demostración . ( Risos ) ( Aplausos ) &#91; Paul Krugman , Premio Nobel de Economía do ano 2008 &#93; &#91; Wolfgang Ketterle , Premio Nobel de Física do ano 2001 &#93;  É o meu suxeitador favorito , pero encantaríame compartilo con calquera de vós se fora necesario .
Grazas .
( Aplausos )
chorando , berrando , pandemonio .
Multitudes abouxantes . Todo por unha soa idea . Meter a pelota na rede .
Pois vale . A manía relixiosa . Hai éxtase . Hai pranto . Hai visións .
As manías poden ser boas .
O mundo ten unha nova manía .
A manía de aprender inglés .
Profesor : ... cambiar a miña vida !
P : Tampouco quero defraudar ó meu país .
P : Pero o máis importante ... E : Pero o máis importante ...
Canta xente está a aprender inglés no mundo ?
comezarías a estudar inglés en terceiro de primaria , por lei .
Imaxinen a unha estudante que vai facer un exame durante tres días enteiros .
P : Quero falar un inglés perfecto .
E : Quero cambiar a miña vida !
É o inglés un tsunami que está arrasando
A fame ou as enfermidades .
O mundo ten outras linguas universais .
E non porque os Estados Unidos estean a empurrala .
o inglés representa a esperanza  Un futuro no que o mundo teña unha lingua común para resolver os problemas comúns .
Comecei Improv Everywhere hai aproximadamente 10 anos cando me mudei a Nova Iorque con interese no arte dramático e a comedia .
Como era novo na cidade , non tiña acceso a un escenario así que decidín crear o meu nos lugares públicos .
O primeiro proxecto que vos vou mostrar é a primeira Ruta en Metro sen Pantalóns
que se levou a cabo en xaneiro de 2002 .
Esta muller é a estrela do vídeo .
Non sabe que está sendo gravada .
Estámola gravando cunha cámara oculta
no tren nº 6 en Nova Iorque .
Esta é a primeira parada da liña .
Estes son dous rapaces daneses que entran e sentan ao lado da cámara oculta
e este son eu cun abrigo marrón .
Estamos por debaixo dos 0 graos fóra .
Levo un sombreiro e unha bufanda
e a rapaza vaime ver agora mesmo .
( Risas ) E , como veredes agora , non levo pantalóns . ( Risas )
Así que neste momento ... ela dáse de conta de que estou alí pero en Nova Iorque hai frikis en calquera vagón de metro .
Unha persoa non é tan estraño .
Volve poñerse a ler o seu libro , que desafortunadamente se titula &quot; &quot; Violación &quot; &quot; . ( Risas ) Decatouse de que hai algo estraño , pero volveu á súa vida normal .
Mentres tanto , eu teño seis amigos que están esperando nas seguintes seis paradas , tamén en roupa interior .
Van empezar a entrar no vagón un por un .
Actuaremos coma se non nos coñecésemos
e coma se simplemente cometéramos un erro desafortunado , o de esquecer os pantalóns neste día tan frío de xaneiro .
( Risas ) Neste momento decide deixar de lado o libro da violación ( Risas )
e estar un pouco máis atenta ao que a rodea .
Mentres tanto , os dous rapaces daneses á esquerda da cámara morren da risa .
Cren que é o máis gracioso que viron na súa vida
e mirade como ela fai contacto visual con eles agora .
( Risas ) Encántame este momento do vídeo porque antes de que se convertese nunha experiencia compartida era algo que quizais dese un pouco de medo ou que polo menos a tiña un pouco confusa .
E agora que se converteu nunha experiencia compartida é gracioso e pode rir da experiencia .
Agora o tren está chegando á terceira parada da liña 6 .
( Risas ) Non se vai ver todo no vídeo .
Isto segue durante catro paradas máis
e un total de sete tíos entran de forma anónima en roupa interior .
Na oitava parada , entra unha rapaza cunha bolsa enorme e anuncia que ten pantalóns á venda por un dólar , igual que calquera pode vender pilas ou caramelos no metro .
Todos , con toda naturalidade , mercamos uns pantalóns , poñémolos e dicimos : &quot; &quot; Grazas , é xusto o que necesitaba hoxe &quot; &quot; saímos sen dicir o que pasa e marchamos cada un na súa dirección .
( Aplausos ) Grazas .
Este é un fotograma do vídeo .
Gústame tanto a reacción da rapaza .
Ver a cinta un pouco máis tarde aquel día inspiroume para seguir facendo o que fago .
E realmente unha das razóns de ser de Improv Everywhere é realizar unha escena nun lugar público que sexa unha experiencia positiva para outra xente .
É unha trasnada , pero consegue que a xente teña boas historias que contar .
A súa reacción inspiroume para facer unha segunda Ruta Anual no Metro sen Pantalóns
e seguimos facéndoo todos os anos .
Este xaneiro fixemos a X Ruta no Metro sen Pantalóns na que un grupo moi diverso de 3.500 persoas foi no metro de Nova Iorque en roupa interior . Practicamente todas as liñas de metro na cidade .
E tamén noutras 50 cidades en todo o mundo a xente participou .
( Risas ) Cando empecei a ir a clases de improvisación no Upright Citizens Brigade Theater e comecei a coñecer a outra xente creativa e outros actores e cómicos empecei a amasar unha lista de correos da xente que quería facer este tipo de proxectos
para poder facer proxectos máis grandes .
Un día ía atravesando Union Square e vin este edificio que fora construído en 2005 .
Había unha rapaza nunha das ventás que estaba bailando .
Era moi peculiar porque estaba escuro fóra , pero ela tiña unha iluminación fluorescente de fondo estaba moi metida na escena e eu non podía imaxinar por que o estaba facendo .
Despois de máis ou menos 15 segundos apareceu a súa amiga estaba escondida tras unha pancarta botáronse a rir , abrazáronse e marcharon correndo .
Parecía que tivesen apostado para ver se era capaz de facelo .
Iso inspiroume .
Mirei a fachada enteira ( había 70 ventás en total ) e souben o que tiña que facer .
( Risas ) Este proxecto chámase Mira Máis cara Arriba . Tiñamos 70 actores vestidos de negro .
Non tiñamos autorización .
Non informamos aos grandes almacéns de que iamos ir .
Eu quedei no parque dando instrucións .
A primeira era para que todo o mundo levantase as letras de máis dun metro de alto coas que se facía a frase &quot; &quot; Mira Máis cara Arriba &quot; &quot; , o nome do proxecto .
A segunda instrución era para que todos saltasen xuntos .
Aquí podedes ver o comezo .
( Risas ) E logo bailes . Fixemos que todos bailasen .
E logo fixeron solos de baile , nos que unha única persoa bailaba e o resto a sinalaba .
( Risas ) Despois din unha nova instrución que sinalaba ao seguinte bailarín en Forever 21 e bailou .
Houbo varias actividades máis .
A xente saltaba arriba e abaixo tirábanse ao chan .
E eu estaba alí de anónimo cun chándal , metendo e sacando a man dunha papeleira para sinalar os avances .
E como estabamos en Union Square Park , ao lado dunha estación de metro cara o final había centos de persoas que paraban e miraban cara arriba para ver o que faciamos .
Aquí vese unha foto mellor .
Así que este acontecemento concreto inspirouse nun momento co que me topei de casualidade .
O seguinte proxecto que quero mostrar chegou ao meu e-mail da man dun descoñecido .
Un rapaz dun instituto de Texas escribiume en 2006 e dixo : &quot; &quot; Deberías conseguir que tanta xente como sexa posible poña polos azuis e pantalóns caqui , vaia a unha tenda Best Buy e pasee por alí &quot; &quot; . ( Risas ) ( Aplausos ) Así que respondín o correo do rapaz inmediatamente e lle dixen : &quot; &quot; Tes toda a razón .
Creo que vou intentar facelo esta fin de semana . Grazas &quot; &quot; . E aquí está o vídeo .
De novo , estamos en 2005 .
Este é o Best Buy de Nova Iorque .
Unhas 80 persoas achegáronse para participar e entraron unha por unha .
Había unha nena de oito anos , outra de dez ,
e tamén un home de 65 anos entre os participantes .
Un grupo moi diverso , en definitiva .
Díxenlle á xente : &quot; &quot; Non traballedes , non fagades nada de traballo .
Pero tampouco compredes .
Só paseade e non fagades caso dos produtos &quot; &quot; . Podedes distinguir os empregados reais polas etiquetas amarelas que levan na camiseta .
O resto da xente son os nosos actores .
( Risas ) Os empregados pensaron que era divertido .
E , de feito , algúns deles foron buscar as súas cámaras á sala de descanso e sacáronse fotos connosco .
Moitos deles dicían de brincadeira que nos ían mandar ao almacén a coller sets de televisión moi pesados para os clientes .
Aos encargados e aos gardas de seguridade , por outra banda , non lles pareceu moi gracioso .
Podedes velos aquí .
Levan unha camisa amarela ou negra .
Estivemos alí probablemente dez minutos antes de que os encargados chamasen o 911 .
( Risas ) Empezaron a corricar por todas partes dicíndolle a todo o mundo que viña a poli , que tivesen coidado .
E podedes ver os policías nesta secuencia .
Aquí hai un policía vestido de negro que está sendo filmado cunha cámara oculta .
Ao final , o policía tivo que informar os encargados de Best Buy de que non era ilegal levar polo azul e pantalóns caqui .
( Risas ) ( Aplausos ) Grazas . ( Aplausos )
Levábamos alí 20 minutos , xa podiamos saír da tenda tranquilos .
Unha das cousas que os encargados trataban de facer era localizar as nosas cámaras .
Colleron a un par dos meus rapaces que tiñan cámaras ocultas en bolsas de tela .
Pero houbo unha cámara que non descubriron e foi a dun rapaz que entrou simplemente cunha cinta foi ao departamento de cámaras de Best Buy meteu a cinta nunha das cámaras e fixo como que mercaba .
Gustoume a idea de utilizar a súa propia tecnoloxía en contra deles .
( Risas ) Creo que os nosos mellores proxectos son os que teñen un lugar específico e pasan nun sitio concreto por unha razón .
Unha mañá ía no metro ,
tiña que facer transbordo na parada da rúa 53 onde están esas escaleiras mecánicas enormes .
É un sitio moi deprimente polas mañás , está ateigado de xente .
Así que decidín facer algo alí que puidese facelo o máis alegre posible durante unha mañá .
Estabamos no inverno de 2009 . Eran as 8 : 30 da mañá .
Hora punta pola mañá .
Facía moito frío fóra .
A xente chegaba dende Queens facendo transbordo do tren E ao tren 6
e ían subindo esas escaleiras xigantes de camiño ao traballo .
Rob quere chocar a man contigo . ( Risas ) Prepárate . ( Risas ) ( Aplausos ) Grazas .
Hai unha foto que o ilustra un pouco mellor .
Chocou a man 2.000 veces aquel día , lavou as mans antes e despois e non se puxo enfermo .
Isto fíxose tamén sen permiso pero a ninguén pareceu importarlle .
Diría que co paso dos anos unha das críticas máis comúns que vexo de Improv Everywhere que aparece de forma anónima nos comentarios de YouTube é : &quot; &quot; Esta xente ten demasiado tempo libre &quot; &quot; . E , por suposto , non a todo o mundo lle vai gustar o que fas e eu xa me fixen máis duro grazas aos comentarios de internet pero esta crítica sempre me molesta porque non temos moito tempo libre .
A xente que participa nos eventos de Improv Everywhere ten o mesmo tempo libre que calquera outro neoiorquino , simplemente escollen utilizalo dunha forma orixinal .
Xa sabedes , cada sábado e domingo centos de miles de persoas cada outono reúnense nos estadios de fútbol para ver os partidos .
E nunca oín a ninguén comentar , ao ver un partido de fútbol : &quot; &quot; Esta xente que está nas bancadas ten demasiado tempo libre &quot; &quot; . E por suposto que non o teñen .
E unha forma marabillosa de pasar unha tarde de fin de semana vendo un partido de fútbol nun estadio .
Pero na miña opinión tamén é perfectamente válido pasar unha tarde conxelándose con outras 200 persoas na terminal de Grand Central ou disfrazándose de cazapantasmas e correndo a través da Biblioteca Pública de Nova Iorque .
( Risas ) Ou escoitando a mesma canción que outras 3.000 persoas e bailando en silencio nun parque , ou empezando a cantar nunha tenda de comestibles como parte dun musical espontáneo ou lanzándose ao océano en Coney Island ataviado con roupas formais .
Cando eramos nenos ensináronnos a xogar
e nunca nos deron unha razón pola que debiamos xogar .
Simplemente se acepta que xogar é algo bo .
E creo que esa é a razón de ser de Improv Everywhere .
Non hai razón e non ten por que haber unha razón .
Non necesitamos unha razón .
Mentres sexa divertido e pareza que vai ser unha idea divertida e pareza que a xente que a vai ver vaia ter un momento divertido tamén iso é suficiente para nós .
E creo que , como adultos , temos que aprender que non hai unha forma correcta ou incorrecta de xogar .
Moitas grazas
( Aplausos )
Son neurocirurxiá
e coma moitos dos meus colegas teño que tratar a cotío con traxedias humanas .
Doume conta de como a túa vida pode cambiar nun segundo tras unha embolia cerebral ou un accidente de coche .
Faise moi frustrante para nós como neurocirurxiáns constatar que ao contrario que outros órganos do corpo , o cerebro ten moi pouca capacidade para autorrepararse .
Despois dunha lesión grave do sistema nervioso central os pacientes polo xeral fican con secuelas graves .
Esa é probablemente a razón pola que decidín ser neurociruxián funcional .
Que é un neurocirurxián funcional ?
É un doutor que intenta mellorar unha función neurolóxica ao través de diferentes técnicas cirúrxicas .
Seguramente escoitaron falar dunha moi coñecida chamada estimulación cerebral profunda , na cal implantamos un eléctrodo no interior do cerebro para modular un circuíto neuronal que mellore unha función neurolóxica .
É unha tecnoloxía asombrosa que está a mellorar as probabilidades dos pacientes coa enfermidade de Párkinson , con fortes tremores , con moita dor .
De calquera xeito , a neuromodulación non quere dicir neurorreparación .
O soño dos neurocirurxiáns funcionais e reparar o cerebro .
Penso que estamos achegándonos a este soño .
Gustaríame mostrarvos que estamos moi preto disto .
Como cunha pequena axuda , o cerebro é quen de repararse a si mesmo .
Esta historia comezou hai 15 anos .
Daquela , eu era xefa de residentes e pasaba días e días nas salas de urxencias
A miúdo tiña que ocuparme de pacientes con traumas na cabeza
Podedes imaxinar que cando un paciente vén cun trauma grave na cabeza , o seu cerebro inflámase e auméntalle a presión intracranial .
Para salvar a súa vida , tes que diminuír esa presión intracranial ,
e para facer iso , ás veces tiñamos que extraer un anaco de cerebro inflamado
No canto de tirar eses anacos decidimos , xunto con Jean-François Brunet , que é un colega meu , biólogo , estudalos .
Que quero dicir ?
Quixemos cultivar células obtidas deses anacos de tecido .
Non é unha tarefa sinxela .
Cultivar células dun anaco de tecido é case coma criar meniños pequerrechos lonxe das súas familias .
Así que necesitas atopar os nutrientes adecuados , a temperatura , a humidade e os ambientes adecuados para que saian adiante .
Iso foi exactamente o que fixemos con esas células .
Despois de moitos intentos , Jean-François conseguiuno .
Isto foi o que vimos baixo o seu microscopio .
E foi , para nós , unha gran sorpresa .
Por que ?
Porque parecía o mesmiño ca un cultivo de células nai , con células grandes e verdes , arredor das células pequenas e inmaturas .
Lembraredes da clase de bioloxía que esas células nai son células inmaturas , capaces de transformarse en calquera célula do corpo .
O cerebro adulto ten células nai , pero son moi escasas e atópanse en profundas e pequenas áreas do interior do cerebro .
Foi sorprendente obter esta clase de cultivos de células nai provenientes de fragmentos de cerebro que conseguimos
Alí había outro achado intrigante : polo xeral as células nai son células moi activas — células que se dividen , dividen e dividen moi rápido .
Elas nunca morren , son células inmortais .
Elas dividíanse de vagar , e despois dunhas semanas de cultivo , sempre morrían .
Atopabámonos fronte a unha estraña nova poboación celular semellante ás células nai pero cun comportamento distinto .
E levounos bastante tempo comprender de onde proviñan .
Proveñen destas células .
Esas células azuis e encarnadas son células positivas á doblecortina .
Todos vós as tedes no voso cerebro .
Representan o catro por cento das vosas células corticais cerebrais .
Xogan un papel moi importante durante o estadio de desenvolvemento .
Cando erades fetos , axudáronlle ao voso cerebro a formar as circunvolucións .
Pero por que seguen na vosa cabeza ?
Iso non o sabemos .
Cremos que poden intervir na reparación cerebral porque nós atopámolas en concentracións máis altas
Pero non é seguro .
Porén , unha cousa está clara ... grazas a estas células , nós tivemos o noso cultivo de células nai .
Estabamos fronte a unha posible fonte de células para reparar o cerebro .
e tiñamos que demostralo .
Así que para demostralo , decidimos deseñar un paradigma experimental .
A idea foi biopsiar un anaco de cerebro nunha parte non esencial do cerebro , e despois cultivar as células do mesmo xeito que Jean-François fixera no seu laboratorio .
E despois etiquetalas , colorealas de xeito que fósemos capaces de rastrexalas no cerebro .
O derradeiro paso sería reimplantalas no mesmo individuo .
Nós chamámoslle a isto enxertos autólogos — autoenxertos .
A primeira pregunta que nos fixemos foi : &quot; &quot; Que ocorrería se reimplantásemos esas células nun cerebro normal , e que ocorrería se as reimplantásemos nun cerebro lesionado ? &quot; &quot; Grazas a axuda do profesor Eric Rouiller , traballamos con monos .
No primeiro suposto , reimplantamos as células nun cerebro san e o que vimos foi que desapareceran por completo ás poucas semanas coma se fosen sacadas do cerebro , volveron á casa , o lugar xa estaba ocupado , alí non eran necesarias , así que desapareceron .
No segundo suposto , nós recreamos a lesión , reimplantamos exactamente as mesmas células , e neste caso , as células permaneceron ... e convertéronse en neuronas maduras .
Esta foi a imaxe que nós puidemos observar baixo o microscopio
Estas son as células que reimplantáramos .
A proba que portan , estas pequenas manchas , esas son as células que nos etiquetamos in vitro , cando elas estaban no cultivo .
Non nos detivemos aí , por suposto .
Poderían esas células tamén axudarlle a un mono a recuperarse tras unha lesión ?
Para isto , adestramos os monos para dominar unha tarefa manual .
Tiñan que tirar boliñas de comida dunha bandexa .
Facíano moi ben .
Cando alcanzaron unha certa habilidade , causámoslles unha lesión no córtex motor correspondente ao control da man .
De xeito que os monos quedaron eivados , xa non eran quen de mover a man .
Igual que ocorrería nos seres humanos , recuperáronse espontaneamente ata certo nivel , igualiño ca despois dunha embolia cerebral .
Pacientes totalmente eivados , que intentan recuperarse grazas ao mecanismo de plasticidade cerebral , facéndoo ata un certo nivel , exactamente o mesmo para os monos .
Entón , cando nos aseguramos que os monos alcanzaran o seu límite de recuperación espontánea , reimplantámoslles as súas propias células ,
No lado esquerdo , vese o mono que se recuperou espontaneamente .
Isto é arredor do 40 ao 50 por cento da súa destreza previa á lesión .
Mirade agora , ao reimplantar as células , dous meses despois da reimplantación , o mesmo individuo .
( Aplausos ) Foron uns resultados moi emocionantes para nós , en serio .
Dende ese intre , nós comprendemos moito mellor estas células .
Sabemos que podemos criopreservalas , para empregalas máis adiante .
Sabemos que podemos empregalas noutros modelos neuropatolóxicos , coma a enfermidade de Párkinson .
Pero o noso soño é aínda implantalas nos humanos .
Eu teño a esperanza de sermos quen de mostrarvos axiña que o cerebro humano estanos a dar as ferramentas para autorrepararse .
Grazas .
( Aplausos ) Bruno Giussani : Jocelyne , isto é asombroso . Estou seguro de que agora mesmo , hai ducias de persoas no público posiblemente a maioría , que están a pensar , &quot; &quot; Eu sei de alguén que pode usar isto . &quot; &quot; Eu estou , desde logo .
E por suposto a pregunta é : cales son os maiores obstáculos antes de que poidas facer ensaios clínicos en humanos ?
Jocelyne Bloch : Os meirandes obstáculos son as regulacións . ( Risos ) Así que , a partir destes bos resultados , necesitas obter arredor de dous kg de papeis e formularios para ser quen de desenvolver este tipo de ensaios .
BG : O cal é comprensible , o cerebro é delicado , etc .
JB : Si , así é , pero cómpre moito tempo e moita paciencia e case un equipo profesional para facelo , sabes .
se te proxectas a ti mesma no tempo , cantos anos pasarán antes de que alguén chegue a un hospital e dispoña desta terapia ?
JB : Isto é moi difícil de dicir .
Depende , primeio , da aprobación do ensaio .
Permitiránolo a regulación de aquí a pouco ?
Despois , tes que preparar este tipo de estudo nun pequeno grupo de pacientes .
Vai levar , seguro , moito tempo seleccionar os pacientes , facer o tratamento e avaliar se é axeitado empregar esta clase de tratamento .
E despois haberá que desenvolver isto nun ensaio multicéntrico .
Primeiro haberá que demostrar realmente que é útil antes de ofrecerlle este tratamento para todo o mundo
BG : Jocelyne , grazas por vir a TED e contarnos isto .
Daffodil Hudson : ¿ Ola ?
Sí , son eu .
¿ Que ?
Oh , si , si , si , si , claro que acepto .
¿ Cales eran as datas ?
Boli , boli , boli .
Do 17 ao 21 de marzo .
Vale , está ben . Grazas .
Compañeiro : ¿ Quen era ?
DH : Era TED .
Colega : ¿ Quen é TED ?
DH : Teño que prepararme .
&#91; &quot; &quot; Da a túa charla : O musical &quot; &quot; &#93; ( Música ) &#91; &quot; &quot; A miña charla &quot; &quot; &#93; ♪ Procrastinación ♪ Que pensas ?
( Timbre ) ¿ Podo axudalos ?
( Música ) Adestrador 1 : ♪ Preparémonos para o escenario principal ♪ ♪ É o teu momento de brillar . ♪ ♪ Se queres ter éxito ♪ ♪ terás que estar preparado . ♪ Adestrador 2 : ♪ As diapositivas están mal ♪ ♪ pero a idea é boa ♪ ♪ podes apostar a que antes de que rematemos , ♪ ♪ oradora , sacaremos unha charla TED de ti . ♪ Adestrador 3 : ♪ Sabemos de cambio climático , ♪ ♪ pero ¿ que podes dicir que sexa novo ? ♪ Adestrador 1 : ♪ Unha vez que te concentres ♪ ♪ a charla aparecerá diante de ti . ♪
Adestrador 2 : ♪ Non trates de vender nada ♪ ♪ dende enriba do escenario ♪ ♪ ou non publicaremos a túa charla en liña . ♪ Todos : ♪ Dalgunha maneira sacaremos unha charla TED de ti . ♪ ( Música ) Adestrador 1 : ¿ Practicamos unha vez máis ?
DH : ¿ Agora mesmo ?
Tremoísta : Sorte
DH : ♪ Nunca recordarei todo isto . ♪ ♪ ¿ Funcionará o mando cando o pulse ? ♪ ♪ ¿ Por que ten que ir Al Gore xusto antes ca min ? ♪ ♪ Estou morta de medo . ♪ ♪ Espero non desmaiarme no escenario ♪ ♪ ogallá non fora vestida de verde . ♪ Todos : ♪ Da a túa charla . ♪ Adestrador 1 : ♪ Tes que ser doce como Brené Brown . ♪ Todos : ♪ Da a túa charla . ♪ Adestrador 2 : ♪ Tes que ser divertido como Ken Robinson . ♪ Todos : ♪ Da a túa charla . ♪ Adestrador 3 : ♪ Tes que molar como Reggie Watts ♪
Todos : ♪ e ser escenográfica como Jill Bolte Taylor . ♪ DH : ♪ O meu tempo se esgota . O reloxo xa marca cero . ♪ ♪ Falo máis á présa . Tentade comprenderme . ♪ ♪ Estou demasiado nerviosa para dar esta charla TED . ♪ Todos : ♪ Non te rindas . Ensaia . Eres boa . ♪ ♪ Editaremos os erros que cometas . ♪ ♪ Da a túa charla . ♪ DH : ♪ Serei grande coma Amy Cuddy . ♪ Todos : ♪ Da a túa charla . ♪ DH : ♪ Inspirarei coma Liz Gilbert . ♪ Todos : ♪ Da a túa charla . ♪ DH : ♪ Cativarei coma Hans Rosling ♪
♪ e soltarei mosquitos ♪ ♪ coma Bill Gates . ♪ Adestrador 2 : ♪ Sacarei unha charla TED de ti . ♪ ♪ Sacarei unha charla TED de ti . ♪ ♪ Sacarei unha charla TED de ti . ♪ ♪ Sacarei unha charla TED de ti . ♪ ♪ Sacarei unha charla TED de ti . ♪ ( Aplausos ) &#91; &quot; &quot; Presentado polo persoal de TED e amigos &quot; &quot; &#93; ( Música )
Este é un traballo en desenvolvemento basado en comentarios que se fixeron en TED hai 2 anos sobre a necesidade de almacenar vacinas .
( Música ) &#91; Neste planeta &#93; &#91; 1.600 millóns de persoas &#93; &#91; non teñen acceso a electricidade &#93; &#91; refrixeración &#93; &#91; ou combustibles almacenados &#93;
&#91; isto é un problema &#93;
&#91; e ten un impacto : &#93; &#91; na propagación de enfermidades &#93; &#91; no almacenamento de comida e medicinas &#93; &#91; e na calidade de vida &#93;
&#91; este é o plan : refrixeración barata sen electricidade ... &#93; &#91; ... propano , gas , queroseno ou consumibles &#93;
&#91; hora de falar de termodinámica &#93;
&#91; E a historia da Neveira de Absorción Intermitente &#93;
Hai 29 anos , tiña un mestre de termo que falaba de absorción e refrixeración .
Nunca o esquecín .
Era moi parecido ao Motor Stirling : xenial , pero non sabías que facer con él .
O inventou este tío , Ferdinand Carre , en 1858 pero non puido construir nada con él polas ferramentas da época .
Un canadense tolo chamado Powel Crosley comercializou unha cousa chamada Icyball en 1928 , e era unha idea moi boa , aínda que non funcionou , pero así é cómo funciona .
Hai dous esferas que están separadas .
Unha ten auga e amoníaco , e a outra é un condendador .
Quentas un lado .
O amoníaco evapórase e recondénsase noutro lado .
O deixas arrefriar ata chegar a temperatura ambiente e logo , ao re-evaporarse o amoníaco e combinarse coa auga na parte quente anterior , crea un potente efecto de arrefriado .
Foi unha gran idea que non funcionou : explotou .
Ao usar amoníaco , se crean presións moi altas se o quentas mal .
Chegou a 28 Bar . O amoníaco era tóxico . Se asperxía por todas partes .
Pero foi unha idea interesante .
Entón , o bo de 2006 é que temos moitos recursos computacionais .
Tivemos ao departamento de termodinámica de Stanford involucrado . Moita dinámica de fluidos computacional .
Probamos que a maioría das táboas de refrixeración por amoníaco están mal .
Atopamos algúns refrixerantes non tóxicos que funcionaban a presións moi baixas .
Trouxemos un equipo do Reino Unido ( hai moita xente boa en refrixeración no Reino Unido ) e fixemos probas e vimos que podíamos facer unha neveira de baixa presión non tóxica .
Así é como funciona .
O pos nunha fogueira .
A maioría das persoas teñen fogueiras. xa sexa bosta de camelo ou madeira .
Se quenta 30 minutos , e se arrefría unha hora .
O pos nun recipiente e refrixerará durante 24 horas .
É algo así . Este é o quinto prototipo , non está rematado .
Pesa 3 kilos e medio e funciona así .
O pores nun recipiente de 15 litros , e o arrefriará ao punto de conxelación , tres graos por riba , durante 24 horas nun ambiente a 30ºC . É moi barato .
Cremos que podemos fabricalos a gran escala por 25 dólares , en menores cantidades a 40 dólares .
E cremos que podemos facer que todo o mundo teña refrixeración .
Grazas .
( Aplausos )
Chámome Taylor Wilson .
Teño 17 anos e son físico nuclear , pode que non o creades , pero é verdade .
Vou presentar un caso no que o tema principal será a fusión nuclear , o tema do que falou T. Boone Pickens
A fusión nuclear é a enerxía do futuro .
Por outra banda , tamén falarei de que os rapaces poden cambiar o mundo .
Así que podedes preguntarvos ... ( aplausos ) Podedes preguntarme , ¿ como podes saber cal será a enerxía do futuro ?
Eu construín un reactor de fusión cando tiña 14 anos .
Isto é o interior do meu reactor
Comecei con este proxecto cando tiña 12 ou 13 anos .
Decidín que quería facer unha estrela .
A maioría de vos probablemente pensedes , non existen as fusións nucleares .
Nunca vin una central nuclear con enerxía de fusión .
Non ten beneficios nin perdas .
Non produce máis enerxía da que se introduce , pero aínda así fai cousas bastante chulas .
Así que construín isto no meu garaxe , que agora está no departamento de física da Universidade de Nevada , en Reno .
Golpea átomos de deuterio , que son átomos de hidróxeno cun neutrón de máis .
Así que é unha reacción similar á cadea de protóns , que ten lugar dentro do sol .
Golpeo eses átomos con tanta forza que o hidróxeno se fusiona , creando uns subprodutos no proceso que emprego despois .
O ano pasado , gañei o premio da Intel ISEF . &#91; un certame científico &#93;
Elaborei un detector que substitue ós que teñen agora no Departamento de Seguridade Nacional dos EEUU .
Por menos de 1000 dólares , construín un sistema máis sensible que o seu , que custa centos de miles de dólares .
No meu garaxe .
( aplausos ) E elaborei un sistema que produce isótopos médicos .
En lugar de necesitar instalacións de millóns de dólares , construín un mecanismo que , a pequena escala , pode producir estes isótopos .
Isto de aquí é o meu reactor de fusión .
E ése son eu controlando o reactor de fusión .
O , e tamén produzo óxido de uranio no meu garaxe , así que o meu programa nuclear é tan avanzado coma o iraní .
Quizais non debería admitir iso .
Este son eu no CERN , en Xenebra , en Suiza . O laboratorio de física de partículas máis sobresaínte do mundo .
E este son eu co presidente Obama , cando lle mostrei o meu traballo para o Deparatamento de Seguridade .
( aplausos ) Así que en sete anos de investigación nuclear , comecei co soño de facer unha estrela no meu garaxe , e rematei coñecendo ó presidente e fabricando cousas que penso que poden cambiar o mundo . E penso que outros rapaces tamén poden .
Así que moitas grazas .
( aplausos )
Vouvos contar o que ocorreu o 12 de xuño de 2014 .
É unha persoa de mobilidade reducida    A pesar de todo , aproveitou a oportunidade e xusto aquel día ,
pero podía imaxinar os movementos
foi a capacidade de soñar .
e cunha audiencia de case mil millóns de espectadores na televisión .
na que estudamos como o cerebro ,
que construiriamos un aparello chamado interface cerebro-máquina ,      da especialidade psiquiátrica .
ao xerar as ordes locomotoras que deben ser transmitidas á medula espiñal , de xeito que proxectamos sensores que poden ler centos e agora miles destas células cerebrais á vez
E facéndoo , convertemos os sinais en ordes dixitais  Deste xeito , e o dispositivo obedece a orde do seu cerebro .
Ao empregarmos diferentes tipos de sensores no dispositivo , como veredes nuns intres ,  que o movemento voluntario se efectuará nalgures : preto do suxeito , no cuarto contiguo ou nalgún lugar do planeta .
E cando o cerebro recibe a resposta
Este só é un experimento que publicamos hai uns anos , no que lle aprendemos a un mono a controlar , sen mover o seu corpo , os movementos dun brazo avatar , unha extremidade virtual que non existe .
Se quere obter a recompensa , un trago de zume de laranxa ,  mais o que ten que facer é tocalo     para que o animal poida xulgar cal é o obxecto que ten que apañar
O que propuxemos foi crear un corpo novo :
O que vos vou mostrar é como 156 persoas de 25 países dos cinco continentes deste marabilloso planeta Terra
e pode agasallar a 25 millóns de persoas de todo o mundo
Por que non fai o saque inicial da Copa do Mundo
Quedaron mirando para nós coidando que estabamos tolos
e practicamente construímos desde cero este colega
Alberto Santos Dumont , quen o día 19 de outubro de 1901 ,
O control aéreo inventámolo nós , os brasileiros .
inventada en Múnic por Gordon Cheng , un dos meus mellores amigos ,  lle chegue ao paciente a través dun colete .
e orixinando a sensación de que non é a maquina a que o leva
Veredes unha luz azul na parte dianteira do casco , pois Bruno vai imaxinar o movemento que vai executar , o ordenador vai analizalo e el vai confirmalo .  o dispositivo comezará a moverse seguindo as ordes do cerebro de Bruno .
E como o fixo todo ben ,
a praia onde adoitaba ir antes de sufrir o accidente .
Así que camiñou e ao rematar a andaina — xa me estou pasando do tempo —
As luces que ides ver describen a operación .
Pode recibir os pensamentos e entregar unha resposta .  veredes dúas correntes de luz , unha verde e outra amarela , que proveñen do casco e se dirixen ás pernas e representan as ordes mentais que foron recollidas polo exoesqueleto
Vouvos dicir o máis emocionante :
de xeito que se algún deles detecta que un elemento xorde no contorno    sen sequera ter coñecemento ningún de qué foi o que xurdiu no contorno .
O que estades a ver é a primeira vez que dous monos coordinan os seus cerebros e sincronízanos perfectamente para mover o brazo virtual .
Un mono controla o eixe das abscisas e o outro o das ordenadas .
e ao terceiro que dirixa &quot; &quot; x &quot; &quot; e &quot; &quot; z &quot; &quot; ,
interacción da actividade cerebral para conseguir unha acción de movemento .
Por levalo todo ao límite e descubrir que hai aí fóra .
unha nai doe a súa vista ao seu fillo autista cego
dado que o primeiro lle transmitirá o impulso neurolóxico tras recibila .
Deben mover o brazo tendo en conta tres dimensións .
Porén , cada mono só ve as dúas dimensións que controla na pantalla .
os outros dous esfórzanse máis para facelo reaccionar ,
É sinxelamente imposible .
Esquecín mencionar , pola falta de tempo ,  demostrou a primeira conexión cerebral entre seres humanos .
de xeito que o primeiro percibiu unha mensaxe visual ,
quen recibiu un impulso magnético no córtex visual ou outro impulso : foron dous diferentes en total .
BG : Vaia ! Entón esa é a meta .
Hai algúns anos , chegoume un deses correos lixo .
Conseguiu pasar os meus filtros de correos lixo .
Non sei moi ben como o fixo pero apareceu na caixa de entrada , era dun tipo chamado Solomon Odonkoh .
( Risos )  ( Risos )
Era algo así , dicía : &quot; &quot; Ola , James Veitch , Teño unha boa proposta de negocios para compartir contigo , Solomon . &quot; &quot; Ben , a miña man andaba pairando no botón de borrar , vale ?
Eu miraba o teléfono . Pensei que podería eliminalo .
Ou podería facer o que penso que todos quixemos facer sempre .
( Risos )   ( Aplausos ) E o xogo púxose en marcha .
Dixo &quot; &quot; Querido James Veitch , Imos enviarche Ouro . &quot; &quot; ( Risos ) &quot; Vas gañar un 10 % do ouro que distribúe . &quot; ( Risos )
Entón , decateime de que estaba tratando cun profesional . ( Risos )
Dixen &quot; &quot; Canto custa ? &quot; &quot; Dixo &quot; &quot; Comezaremos cunha cantidade máis pequena &quot; &quot; -e eu , ahhh- e logo el dixo , &quot; &quot; de 25 kg . ( Risos )
O valor debería andar polos 2,5 millóns . &quot; &quot; Dixen &quot; &quot; Solomon , se o imos facer , fagámolo ao grande .
( Aplauso ) Podo manexalo . Cando ouro tes ? &quot; &quot;  Dixo &quot; &quot; Non é cuestión de canto ouro teño , o que importa é a túa capacidade para manexalo .
Eu dixen &quot; &quot; 50 kg ?
Non ten sentido facer iso a non ser que envíes polo menos unha tonelada . &quot; &quot; ( Risos ) ( Aplausos ) Dixo &quot; &quot; A que te dedicas ? &quot; &quot; ( Risos ) Dixen &quot; &quot; Son director executivo de investimentos dun banco . &quot; &quot; ( Risos ) Esta non é a primeira vez que vexo lingotes , colega , non , non , non .
Entón entrei en pánico .
E eu &quot; &quot; Onde te localizas ? &quot; &quot; Non sei nada de ti , pero eu penso que se imos usar o servizo postal , debería ir asinado .
É moito ouro . &quot; &quot; Dixo &quot; &quot; Non vai ser fácil convencer a miña compañía para facer o envío dunha cantidade tan grande . &quot; &quot; Dixen &quot; &quot; Solomon , estou totalmente contigo nisto .
Estou montando unha presentación para levares á reunión do consello .
Mantente firme . &quot; &quot; ( Risos ) Isto foi o que lle mandei ao Solomon . ( Risos )
( Aplausos ) Non sei se temos estatísticos por aquí pero definitivamente está a ocorrer algo . ( Risos )
Dixen &quot; &quot; Solomon , agregado a este correo vas atopar un gráfico útil .
Puxen un dos meus asistentes a botar contas .
( Risos ) Estamos preparados para o envío de tanto ouro como for posible . &quot; &quot; Sempre hai un momento onde algo che chega ao corazón , e isto foi demasiado para Solomon .
Dixo &quot; &quot; Serei moi feliz se o trato vai ben , porque terei tamén unha moi boa comisión . &quot; &quot;
E dixen &quot; &quot; Unha palabra :  ( Risos ) &quot; &quot; Vai chegar lonxe . ( Risos )
Estaba en Sainsbury &apos; s o outro día e había unhas 30 variedades diferentes .
Ademais , podes cortar paus de cenoria e untalos nel .
Fixéchelo algunha vez , Solomon ? &quot; &quot; ( Risos ) Dixo &quot; &quot; Teño que ir para a cama . &quot; &quot; ( Risos ) ( Aplausos ) &quot; &quot; Ata mañá .
Que durmas ben . &quot; &quot; Eu non sabía que dicir !
Dixen &quot; &quot; Bonsoir , miña pebida dourada , bonsoir . &quot; &quot; ( Risos ) Xente , tedes que entender , levabamos semanas con isto . A pesar de seren as mellores semanas da miña vida ,
temos que usar un código . &quot; &quot; E el estivo de acordo .
( Risos ) Dixen &quot; &quot; Solomon , pasei a noite elaborando este código , temos que usalo en toda a correspondencia : Avogado : osiño de goma .
Banco : ovo de chocolate .
Legal : botella de cola efervescente . Concesión : M &amp; M de cacahuete .
Documentos : caramelos de froitas .
( Risos ) Eu sabía que estas son palabras que se usan , non ?
Dixen &quot; &quot; Por favor , chámame Kitkat en toda a nosa correspondencia . &quot; &quot;  Non recibín resposta . Pensei : fun demasiado lonxe .
Fun demasiado lonxe . Así que tiven que recuar un pouco .
Dixen &quot; &quot; Solomon , o trato aínda está en pé ?
Kitkat . &quot; &quot; ( Risos ) Porque hai que ser coherente .
Entón chegoume un correo del .
Dixo &quot; &quot; O negocio está en marcha e estou intentando bla , bla , bla ... &quot; &quot;  O seguinte foi o mellor correo que xamais recibín .
( Risos ) Non estou de broma , isto é o que apareceu na miña caixa de entrada .
Foi un bo día .
&quot; &quot; O negocio está en marcha .
Estou intentando subir a balanza para o osiño de goma ( Risos ) para que el poida enviar todas as botellas de cola efervescente e caramelos de froita ao ovo de chocolate para que o proceso M &amp; M de cacahuete comece . ( Risos )
Envía 1.500 libras a través dun lagarto xigante de goma . &quot; &quot; ( Aplauso ) E iso foi tan divertido que me fixo pensar : que ocorrería se eu gastase o maior tempo posible contestando tantos correos lixo como puider ?
E iso é o que estiven facendo durante tres anos no voso beneficio .
( Risos ) ( Aplauso ) Pasan cousas tolas cando comezas a contestar correos fraudulentos .
É moi difícil , e eu recomendo moito que o fagamos .
Non creo que o que fago sexa malo .
Hai moita xente que lles fai cousas malas aos estafadores .
Todo o que eu fago é facerlles perder o tempo .
E penso que todo o tempo que perdan comigo é tempo que non gastan estafando adultos vulnerables para deixalos sen aforros , non ?
E se ti vas facer isto , e eu recoméndoo moito , consigue un enderezo de correo cun pseudónimo .
Non uses o teu propio enderezo de correo .
Iso é o que eu fixen ao comezo e foi un pesadelo .
( Risos )
Pero teño que dicirvos , xente , teño que dicirvos que calquera día é un bo día , calquera día é un bo día se recibides un correo que comeza así : ( Risos ) &quot; &quot; SON WINNIE MANDELA , A SEGUNDA ESPOSA DE NELSON MANDELA O EX PRESIDENTE DE ÁFRICA DO SUR . &quot; &quot; E eu , oh ! Esa Winnie Mandela . ( Risos )
Coñezo tantas .
&quot; &quot; PRECISO TRANSFERIR 45 MILLÓNS DE DÓLARES FÓRA DO PAÍS A CAUSA DO ESTADO DE SAÚDE DO MEU MARIDO , NELSON MANDELA . &quot; &quot; Pensade nisto .
Ela mandoume isto , que é graciosísimo .
( Risos ) E isto .
E isto parece bastante lexítimo , é unha carta de autorización .
pero para ser sincero , se non hai nada escrito , é só unha forma !
( Risos ) Dixen &quot; &quot; Winnie , sinto moito oír isto
dado que Nelson morreu hai tres meses .   Ese é o peor estado de saúde que podes ter , non estar vivo .
Ela dixo &quot; &quot; POR FAVOR CUMPRA COAS INSTRUCIÓNS DO MEU BANQUEIRO .
UN AMOR . &quot; &quot; ( Risos ) Eu dixen &quot; &quot; Claro . NON , MULLER , NON CHORES . &quot; &quot; ( Risos ) ( Aplausos ) Ela dixo &quot; &quot; O MEU BANQUEIRO PRECISARÁ UNHA TRANSFERENCIA DE 3000 DÓLARES . UN AMOR . &quot; &quot;  Dixen &quot; &quot; Non hai problema .
DISPAREILLE AO SHERIF . &quot; &quot; &#91; ( MAIS NON AO AXUDANTE ) &#93; ( Risos ) Grazas
( Aplausos )
do destacado nutricionista británico do Daily Mirror ,
Ofrecéronme un posto de profesor asociado de medicina
para que a NASA realizase cirurxía virtual para preparar os astronautas para se adentraren no espazo profundo , para que puidesen ser conservados en vaíñas robóticas .
Unha das cousas máis fascinante de traballar niso foi que
que vos abraiarían .
Lembro unha das primeiras veces que vimos o coláxeno .
Todo o corpo , todo : cabelos , pel , ósos , unllas ... todo está feito de coláxeno .
É coma unha estrutura con forma de corda
era difícil non atribuirlle orixe divina .
unha persoa que traballaba cunha máquina de
Comezamos un proxecto de escaneado do desenvolvemento do feto dende a concepción ata o nacemento
logo gañou o premio Nobel polo invento da Imaxe por Resonancia Magnética .
E vouvos mostrar un cachiño dese traballo :
Esperma Óvulo inseminado  O óvulo fertilizado divídese unhas horas despois da fusión ... e faino de novo cada 12-15 horas .   Día 25 , desenvolvemento da cámara cardíaca   Durante estas semanas sucede o periodo de desenvolvemento mais rápido do feto .  Se o feto continua crecendo a esta velocidade durante os 9 meses ,  Día 45 ,
Día 51-52 , desenvolvemento da retina , do nariz e dos dedos .  permite o desenvolvemento muscular e esquelético . Semana 12 , xenitais non definidos , non se pode determinar o sexo aínda .  Parto : etapa da expulsión .
Seguimos a escanear máis e máis ,
Seguimos a traballar con estes datos , observando pequenas zonas do corpo , estes pequenos tecidos , un trofoblasto dun blastocisto ,
Unha marabilla desta información : cómo temos este mecanismo biolóxico
mentras se prega sobre si mesmo .
En cinco semanas , pódense albiscar as aurículas e ventrículos primarios .
E despois o desenvolvemento do resto do corpo humano .
que din exactamente onde debe ir cada neurona ... Teñen uns modelos matemáticos moi complexos
mentres nos constrúen ?
É un misterio , é maxia , é divino .
Observade esta pequena mata de capilares .
Pero para cando nacemos , aos nove meses ,
que aportan nutrintes e se desfán dos refugallos .
A complexidade de construír iso dentro dun só sistema
saen do cerebro e van cara ao resto do corpo .
observando cómo se pregan as circunvolucións e os sucos
nun sistema inmunolóxico e cardiovascular andante , un sistema móbil que pode nutrir e coidar o bebé ; unha marabilla ,  de novo , mais alá da nosa comprensión
Son McKenna Pope e teño 14 anos . Cando tiña 13 , convencín a un dos maiores fabricantes de xoguetes do mundo , Hasbro , de cambiar a forma na que vendían un dos seus produtos máis populares .
Falareilles sobre isto .
Teño un irmán , Gavin .
Cando sucedeu todo isto el tiña 4 anos .
Encantáballe cociñar .
Sempre sacaba ingredientes da neveira e mesturábaos , creando beberaxes intragables , non fai falta dicilo , ou facendo fideos con queixo invisibles .
Morría por converterse en chef de cociña .
E entón , que mellor agasallo para un rapaz que quería ser chef que una cociniña de xoguete , ¿ non é ?
É dicir , todas tiñamos desas cando eramos pequenas .
E el morría coas ganas de ter unha .
Pero logo comezou a decatarse de algo .
Nos anuncios e nas caixas das cociniñas Hasbro comercializábaas especificamente para nenas .
E facíano amosando só imaxes de nenas nas caixas ou nos anuncios. e había estampados floreados nas cociniñas en rosa brillante e violeta , cores moi asociados ao xénero femenino , ¿ non si ?
Con isto transmitían unha mensaxe que só as mozas deberían cociñar , non os nenos .
E isto desanimaba moito a meu irmán .
Pensaba que non debía querer facerse chef , porque iso era algo para nenas .
As mozas cociñaban , os mozos non , ou polo menos esa era a mensaxe que Hasbro transmitía .
E isto fíxome cavilar que ogallá existira unha maneira de cambiar isto ¿ Podería facer que Hasbro escoitara a miña voz para dicirlles o que facían mal e pedirlles que o cambien ?
E iso fíxome pensar nun sitio web que coñecera uns meses atrás chamado Change.org.
Change.org é unha plataforma de intercambio de peticións onde se pode crear unha petición e compartila a través de tódalas redes sociais , a través de Facebook , de Twitter , de YouTube , de Reddit , de Tumblr , a través do que se nos poda ocorrer .
Así que creei unha petición e agregueille un vídeo de YouTube basicamente pidíndolle a Hasbro que cambie a forma na que comercializaba as cociniñas amosando nenos nos anuncios , nas caixas e sobre todo empregando cores menos femeninas .
Así que esta petición comezou a despegar moi rápido , non teñen nin idea .
Entrevistáronme en todos estes medios de comunicación nacionais e prensa , e foi incrible .
En tres semanas , quizais tres e media , tiña 46 000 firmas nesta petición .
( Aplausos ) Gracias .
Así que , non fai falta dicilo , foi unha loucura .
Finalmente , Hasbro invitoume á súa sé para amosarme a súa nova cociniña en negro , plata e azul .
Literalmente foi un dos mellores momentos da miña vida .
Era como . Foi incrible .
Do que non me din conta no momento , porén era que me convertera nunha activista , eu podía cambiar algo , aínda sendo unha nena , ou tal vez precisamente por ser unha nena , a miña voz importaba , e as súas voces tamén importan moito .
Quero que saiban que non será sinxelo , e non foi sinxelo para min , porque me enfrontei a un montón de obstáculos .
Xente en liña e ás veces tamén na vida real irrespetuosos comigo e a miña familia , e dicían que todo isto era unha perda de tempo , e iso desanimoume de veras .
E , de feito , teño algúns exemplos , porque , que mellor vinganza que amosar a súa estupidez ?
Así que vexamos .
Do usuario Liquidstore29 . Temos nomes de usuario interesantes por aquí . .
¿ Liquidstore29 , non ? ¿ Si ? Ben .
¿ E que tal Whiteboy77AGS ? .
De Jeffrey Gutierrez : .
Así que comentarios como estes desanimáronme realmente de facer cambios no futuro porque pensei que á xente non lle importaba , que á xente lle parecía unha perda de tempo e que a xente sería irrespetuosa comigo e coa miña familia .
Doeume e fíxome cavilar . Que sentido ten tratar de cambiar o futuro ?
Pero logo comecei a percatarme de algo .
Os que odian odiarante .
Vamos , dígano comigo . Un , dous , tres : Os que odian odiarante .
Así que deixen que os inimigos odien . E saben , vostedes fagan os seus cambios porque sei que poden .
Observo esta audiencia e vexo 400 persoas que viñeron porque querían saber como cambiar as cousas , e sei que poden , e todos vostedes , dende casa tamén poden porque hai tanto que poden facer e no que cren e vostedes pódeno activar a través de todos eses medios sociais : a través de Facebook , de Twitter , de YouTube , de Reddit , de Tumblr , a través de calquera medio que se lles ocorra .
E vostedes poden facer ese cambio .
Vostedes poden tomar o que sexa que crean e convertilo nunha causa e cambialo .
E esa chispa da que levan escoitando todo o día póden empregar esa chispa que teñen dentro de vostedes e convertila en lume .
Gracias .
( Aplausos )
Si , fago caricaturas para os xornais , son un debuxante político .
Non sei se oístes falar dos xornais ...
Son unha especie de &quot; &quot; lectores en papel &quot; &quot;
( Risas ) Pesan menos ca un iPad . É un pouco máis barato
¿ Sabedes o que se di ?
Dise que os medios impresos están morrendo . ¿ Que quen o di ? Pois ... os medios .
Pero non é nada novo , ¿ non ?
Xa leriades sobre isto .
( Risas ) Señoras e señores , o mundo estase a facer máis pequeno .
Sei que é un cliché , pero mirade , mirade cómo de pequeno , cómo de diminuto se fixo .
E sabedes a razón , por suposto .
A razón é a tecnoloxía . Si .
( Risas ) ¿ Hai algún deseñador de ordenadores na sala ?
Si , ben , pois sabede que estades convertindo a miña vida nun inferno , porque antes os track pads eran redondos , dunha bonita forma circular .
Con iso pódese facer unha boa viñeta .
Pero que podes facer cun track pad plano ? Con esas cousas cadradas ?
Como debuxante non podo facer nada .
Bueno , xa sei que agora o mundo é plano .
É certo .
E Internet chegou a tódolos recunchos do mundo , aos lugares máis pobres e remotos .
Agora todas as vilas de África teñen un ciber-café .
( Risas ) Non pidades un Frappuccino alí .
Isto significa que estamos reducindo a brecha dixital .
O Terceiro Mundo está conectado . Nós estamos conectados .
¿ E agora que ?
Bon , recibes e-mails .
Si .
Internet fíxonos máis poderosos .
Deuvos poder , deume poder a min , e tamén lles deu poder a uns cantos máis .
( Risas ) Estas dúas últimas viñetas , fíxenas en tempo real nunha conferencia en Hanoi .
E non estaban afeitos a iso no Vietnam comunista 2.0 .
( Risas ) Estaba debuxando nunha pantalla ancha era algo bastante impresionante , e entón achegóuseme un tipo .
Estaba facéndome fotos a min e aos meus debuxos , e pensei : &quot; &quot; Que ben , un fan vietnamita . &quot; &quot; Cando volveu o segundo día , pensei : &quot; &quot; Vaia , pois si que lle gustan as viñetas . &quot; &quot; E ao terceiro día , por fin me dei de conta de que o home en realidade estaba traballando .
Polo que agora debe haber cen fotografías miñas sorrindo cos meus debuxos nos arquivos da policía vietnamita .
( Risas ) É certo : Internet cambiou o mundo .
Desestabilizou a industria musical . Cambiou o xeito que temos de consumir música .
Os que tedes idade suficiente lembraredes que antes tiñamos que ir á tenda para roubar música .
( Risas ) E tamén cambiou a maneira na que o teu futuro xefe estudiará a túa solicitude de emprego .
Así que tede coidado coas contas de Facebook . Xa volo dixeron as vosas nais : &quot; &quot; tede coidado &quot; &quot; .
A tecnoloxía tamén nos fixo libres . Isto é WiFi gratis .
Si . A tecnoloxía liberounos da mesa da oficina .
Esta é a túa vida . Gózaa .
( Risas ) Resumindo , a tecnoloxía , Internet , cambiaron a nosa forma de vida .
Os gurús da tecnoloxía , como este home ao que unha revista alemana chamou &quot; &quot; o filósofo do século XXI &quot; &quot; , están modelando o xeito que temos de facer as cousas .
Están modelando o xeito que temos de consumir .
Están modelando os nosos desexos .
( Risas ) ( Aplausos ) Non vos vai gustar .
A tecnoloxía mesmo cambiou a nosa relación con Deus .
( Risas ) Bon , non debería meterme nisto .
As viñetas relixiosas e políticas , como xa teredes oído , son unha parella complicada , dende aquel día de 2005 , cando uns cantos debuxantes de Dinamarca fixeron unhas viñetas que tiveron repercusión mundial , manifestacións , fatwa . Provocaron violencia . Houbo xente que morreu por iso .
Foi horrible . Morreron persoas por culpa dunhas caricaturas .
Quero dicir ... Nese momento tiven a impresión de que as viñetas foran empregadas polas dúas partes , en realidade .
Primeiro , por un xornal danés , que quería dar unha opinión sobre o Islam .
Un debuxante danés contoume que el fora un dos 24 que recibiron o encargo de caricaturizar ao profeta . E 12 rexeitárono . ¿ Sabiades iso ?
Díxome : &quot; &quot; Ninguén me di o que teño que debuxar .
Isto non funciona así . &quot; &quot; E despois , claro , empregáronas os extremistas e políticos da outra parte .
Querían crear polémica .
Xa coñecedes a historia .
Sabemos que os debuxos poden empregarse como armas .
A mesma Historia nolo di , os Nazis empregáronos para atacar aos xudeus .
E volvémolo a ver aquí agora .
Nas Nacións Unidas , medio mundo está presionando para penalizar as ofensas á relixión , chámanlle &quot; &quot; difamación da relixión &quot; &quot; , mentres que a outra metade do mundo loita pola defensa da liberdade de expresión .
Así que temos aquí o choque de civilizacións , e as viñetas están no medio del ?
Isto fíxome pensar .
Aquí védesme pensando na mesa da miña cociña . E xa que estades na miña cociña , preséntovos á miña muller .
( Risas ) No 2006 , uns meses despois , fun a Costa do Marfil , no oeste de África .
Falando de lugares divididos ... O país estaba partido en dous .
Había unha rebelión no norte , o goberno no sur , na antiga capital , Abidjan , e no medio , o exército francés .
Parece unha hamburguesa xigante .
Non queredes ser o xamón que vai no medio .
Estaba alí para informar sobre a situación en viñetas .
Levo facendo isto os últimos 15 anos . É o meu traballo alternativo , por así dicilo .
Vedes que o estilo é diferente .
Se callar é máis serio cas caricaturas editoriais .
Fun a lugares como Gaza durante a guerra de 2009 .
Así que isto é realmente xornalismo en viñetas .
Cada vez oiredes falar máis del .
Creo que é o futuro do xornalismo .
Fun ver aos rebeldes do norte , por suposto .
Eran homes pobres loitando polos seus dereitos .
Este conflito era en parte étnico , como é habitual en África .
E fun ver aos Dozo .
Son os cazadores tradicionais do oeste de África .
A xente tenlles medo . Axudan moito aos rebeldes .
Pénsase que teñen poderes máxicos .
Poden desaparecer e escapar das balas .
Fun ver a un xefe dos Dozo . Faloume dos seus poderes máxicos .
Díxome : &quot; &quot; Podo cortarche a cabeza agora mesmo e resucitarte . &quot; &quot; Eu díxenlle : &quot; &quot; Bon , creo que non temos tempo para iso . &quot; &quot; ( Risas ) &quot; Mellor noutra ocasión . &quot;
De volta en Abidjan , tiven a oportunidade de dirixir un taller no que participaban caricaturistas locais e pensei : si , nun contexto coma este , as viñetas realmente poden usarse como armas contra o outro bando .
Refírome a que a prensa na Costa do Marfil estaba tremendamente dividida . Era comparable aos medios en Ruanda antes do xenocidio . Imaxinádevos .
E que pode facer un caricaturista ?
Ás veces os editores dinlles aos seus caricaturistas que debuxen o que eles queren ver . E o tipo ten que alimentar á familia , non ?
Así que a idea era moi sinxela .
Reunimos a caricaturistas de toda Costa do Marfil .
Afastámolos dos seus xornais durante tres días .
E pedinlles que fixesen un proxecto xuntos abordando os temas que afectaban ao seu país , en viñetas , si , en viñetas .
Ensinar o poder positivo das viñetas .
Son un instrumento de comunicación moi bo , para ben ou para mal .
As viñetas atravesan fronteiras , como xa vistes .
E penso que o humor é un bo xeito de tratar os temas serios .
E estou moi orgulloso do que fixeron .
En fin , non estaban de acordo os uns cos outros , non se trataba diso .
E non lles pedín que fixesen viñetas bonitas .
O primeiro día incluso berraban os uns cos outros .
Pero fixeron un libro que é unha retrospectiva de 13 anos da crise política en Costa do Marfil .
Esa era a idea .
E estiven facendo proxectos así , no 2009 no Líbano , en xaneiro deste ano en Kenia .
No Líbano , non era un libro .
A idea era ter o mesmo tema , un país dividido , reunir a caricaturistas de tódolos bandos e deixalos facer algo xuntos .
Así que no Líbano convencimos aos editores de xornais e conseguimos que publicasen a 8 caricaturistas de tódolos bandos xuntos na mesma páxina abordando os temas que afectaban ao Líbano , como a relixión na política e a vida cotiá .
E funcionou .
Durante tres días , case tódolos xornais de Beirut publicaron a todos eses debuxantes xuntos : anti-gubernamentais , pro-gubernamentais , cristiáns , musulmáns , por suposto , anglófonos ... de todo .
Así que foi un gran proxecto .
E despois en Kenia , o que fixemos foi tratar o tema da identidade étnica , que é un veleno en moitos lugares de África .
E fixemos videoclips . Podédelos ver se ides a YouTube / KenyaTunes .
Predicar a liberdade de expresión aquí é sinxelo , pero como vistes en contextos de represión ou división , repito : que pode facer un caricaturista ?
Ten que conservar o seu traballo .
Bon , penso que en calquer contexto e en calquera parte , sempre ten a opción , polo menos , de non facer unha viñeta que alimente o odio .
E esa é a mensaxe que intento transmitirlles .
Creo que ao fin todos temos sempre a opción de non facer o que está mal .
Pero nós temos que apoiar a esas voces críticas e responsables en África , no Líbano , no voso xornal local , na &quot; &quot; Apple Store &quot; &quot; .
Hoxe en día , as empresas tecnolóxicas son os maiores editores do mundo .
Deciden o que é demasiado ofensivo ou demasiado provocativo para que vexades .
De verdade , non se trata da liberdade dos caricaturistas , trátase das vosas liberdades .
E para os dictadores de todo o mundo , as boas novas chegan cando os caricaturistas , xornalistas e activistas calan .
Grazas .
( Aplausos )
Fixérono .
No mesmo ano , estabamos preparadas .
Ela fará as preguntas difíciles .
de liderar .
Imaxinen que se inventase un aparato  os meus soños , as miñas ideas , e trasmitilos aos seus cerebros .
Sería unha tecnoloxía rompedora , non si ?
Pois o caso é que xa contamos con ese dispositivo , e chámase sistema de comunicación humana , un narrador efectivo .
Para entender como funciona este dispositivo , temos que mirar dentro do noso cerebro .
E temos que formular a pregunta dun xeito lixeiramente distinto .
Temos que preguntar como os padróns de neuronas do meu cerebro asociados cos meus recordos e ideas se transmiten aos seus cerebros .
E cremos que hai dous factores que nos permiten comunicarnos .
O primeiro , os seus cerebros están agora fisicamente acoplados ás ondas sonoras que eu estou a transmitir cara a eles .
E o segundo , desenvolvemos un protocolo neural común que nos permite comunicarnos .
Como sabemos isto ?
No meu laboratorio en Princeton , levamos xente ao escáner de IRMf e escaneamos os seus cerebros mentres contan ou escoitan historias da vida real .
Para que se fagan unha idea dos estímulos que usamos , permítanme que lles presente 20 seg dun dos relatos que usamos , narrado por un excelente contacontos , Jim O &apos; Grady .
( Audio ) Jim O &apos; Grady : Estou a crear o meu relato e sei que vai ser bo , e entón empezo facelo mellor — ( Risas ) engadindo elementos que o embelecen .
Os xornalistas chámanlle a isto &quot; &quot; inventar da nada &quot; &quot; . ( Risas ) E aconsellan non cruzar esa liña .
Pero veño de ver como se traspasaba entre un poderoso decano e un ataque cun pastel .
E como que me gustou . &quot; &quot; Uri Hasson : Ben , agora &quot; &quot; miremos &quot; &quot; nos seus cerebros e vexamos que pasa cando escoitan este tipo de relatos .
Imos empezar polo fácil . Empecemos cun oínte e unha área cerebral : o córtex auditivo , que procesa os sons que chegan ao ouvido .
Como poden ver , nesta área cerebral en particular , as respostas soben e baixan segundo transcorre o relato .
Agora podemos coller esas respostas  na mesma área cerebral .
E podemos preguntarnos : En que medida as respostas de todos os ouvintes son similares ?
Aquí poden ver cinco ouvintes .
Empezamos a escanear os seus cerebros antes de que empece o relato , cando só están deitados ás escuras , agardando que comece a historia
Como poden ver , esta área cerebral vai arriba e abaixo en todos eles , pero as respostas son distintas , non están sincronizadas .
Porén , en canto o relato comeza , ocorre algo asombroso .
( Audio ) JO : Estou a crear o meu relato e sei que vai ser bo , e entón empezo a ... UH : Ei ! De súpeto , poden ver que as respostas de todos os suxeitos se axustan ao relato , e agora soben e baixan de xeito moi parecido en todos os ouvintes .
E , de feito , exactamente iso está a pasar agora nos seus cerebros
A isto chamámoslle efecto de &quot; &quot; sincronización neural &quot; &quot; . E para explicarlles o que é
Miremos para estes cinco metrónomos .
Imaxinen que son cinco cerebros .
E igual que os ouvintes antes de que empezara o relato os metrónomos van soar , pero van facelo fóra de fase .
( Tictacs ) Agora vexan o que pasa cando os poño en contacto poñendoos enriba destes cilindros . ( Tictacs )
Agora os cilindros empezan a xirar .
A vibración da rotación transmítese pola madeira e consegue acoplar todos os metrónomos .
Escoiten agora o tictac .
( Tictac sincronizado ) Isto é o que se chama sincronización física .
Agora de volta aos cerebros , preguntémonos : Que é o que guía esta sincronización neural ?
Son , simplemente , os sons que produce o falante ?
ou tal vez son as palabras ,
ou se cadra é o significado que o relator tenta transmtir .
Para poñelo a proba , fixemos os seguintes experimentos .
Primeiro , collemos o relato e reproducímolo ao revés .
Isto preserva moitas das características auditivas orixinais , pero elimina o significado ,
e vén soando así :
( Audio ) JO : ( Inintelixible ) Poñemos cores nos dous cerebros para indicar as áreas que responden de modo moi similar en todo o mundo .
Como poden ver , este son induce a sincronización ou aliñamento en todos os cerebros nos córtex auditivos que procesan os sons , pero non se estende máis alá no cerebro .
Agora podemos coller eses sons e construír palabras con eles .
Se remexemos as palabras do relato de Jim O &apos; Grady
nas áreas temperás da linguaxe , pero non máis alá .
E agora collemos as palabras e empezamos a facer frases con elas .
( Audio ) JO : E aconsellan non cruzar ese límite .
Di : &quot; &quot; Prezado Jim , Un bo conto . Fermosos detalles .
Acaso ela non o coñecía só por min ?
No entanto , só cando poñemos o relato completo , interesante , coherente as respostas espállanse mais  que inclúen o córtex frontal e o córtex parietal , e fan que todas elas respondan de xeito moi similar .
E pensamos que estas respostas nas áreas de orde superior son inducidas  debido ao significado transmitido polo falante , e non polo son das palabras .
E se estamos no certo , disto derívase unha sólida predición :  expresadas con diferentes palabras , as súas respostas cerebrais han ser similares .
Para probalo , no meu laboratorio fixemos o seguinte experimento :
Collemos o relato en inglés e traducímolo ao ruso .
Así teñen dous sons e sistemas lingüísticos diferentes que transmiten o mesmo significado .
E presentamos o relato en inglés aos ouvintes ingleses e o relato en ruso aos ouvintes rusos , e así podemos comparar as respostas nos dous grupos .
E cando o facemos , non vemos respostas iguais nos córtex auditivos , nas áreas lingüisticas , porque a linguaxe e os sons son moi distintos .
No entanto , poden ver que as respostas nas áreas de orde superior
Cremos que isto se debe a que entenden o relato de xeito semellante , tal e como confirmamos pasándolles un test ao remate do conto .
E pensamos que este aliñamento é necesario para a comuniciación .
Por exemplo , como vostedes perciben , eu non son un falante inglés nativo .
A miña lingua materna é outra , e seguramente este é o caso de moitos de vostedes .
E aínda así , podemos comunicarnos .
Como ?
Podemos comunicarnos porque temos este código común que os presentes entendemos .
Polo de agora , só lles falei do que ocorre no cerebro do ouvinte , no seu cerebro , mentres escoitan o que lles conto .
cando lles falo ?
Para mirar no cerebro do falante , pedímoslle a este que se metese no escáner , escaneamos o seu cerebro e comparamos as súas respostas cerebrais coas dos ouvintes que estaban a oír o relato .
Teñen que lembrar que a produción e a comprensión da fala son procesos moi distintos .
E aquí preguntámonos : Canto se parecen ?
Para a nosa sorpresa , vimos que todos estes complexos padróns de resposta nos ouvintes en realidade veñen do cerebro do falante .
Así que a produción e a comprensión asentan en procesos moi similares .
E tamén atopamos que canto máis semellanza hai entre o cerebro do ouvinte e o do falante , mellor é a comunicación .
Deste xeito , sei que se vostedes están agora totalmente confusos , e agardo que non sexa así ,
entón o seu cerebro ... e o seu ... e o seu ... son moi similares ao meu .
Agora xuntemos toda esta información e preguntémonos : Como podo usala para transmitir un recordo meu desde o meu cerebro aos seus ?
Así que fixemos o seguinte experimento .
Puxemos xente a ver , por primeira vez na súa vida , un capítulo da serie &quot; &quot; Sherlock &quot; &quot; da BBC , mentres escaneábamos os seus cerebros .
Logo pedímoslles que volveran meterse no escáner e lle contaran a historia a outra persoa que nunca vira a serie .
Concretemos .
Pensen nesta escena , cando Sherlock entra en Londres no taxi conducido polo asasino que está a buscar .
Se eu son o espectador , hai un padrón específico no meu cerebro cando a estou a ver .
Pois podo reactivar ese mesmo padrón no meu cerebro de novo dicindo as palabras : Sherlock , Londres , asasino .
E agora , cando transmito estas palabras aos seus cerebros , vostedes poden reconstruílo na súa mente .
De feito , vemos estes padróns emerxendo nos seus cerebros .
E quedariamos abraiados ao ver que o padrón que teñen agora nos seus cerebros cando lles describo estas escenas sería moi semellante ao que tiña eu mentres vía a película hai uns meses , dentro do escáner .
Isto empeza a explicarlles o mecanismo polo que podemos contar historias e transmitir información .
Porque , por exemplo , agora están a escoitar atentos e tratan de entender o que lles conto .
E ben sei que non é doado .
Pero agardo que nun momento dado na charla nos conectemos , e me sigan .
E creo que dentro dunhas horas , uns días , uns meses , atoparán a alguén nunha festa , e falaranlle desta charla , e de súpeto , será como se esa persoa estivese agora connosco .
Así poden ver como podemos usar este mecanismo e tratar de transmitirlles recordos e coñecementos á xente , o que é marabilloso , non si ?
Pero a nosa capacidade para comunicar aséntase na nosa capacidade para ter unha base común .
Porque , por exemplo , se chego a usar o sinónimo &quot; &quot; coche con condutor &quot; &quot; no canto de &quot; &quot; taxi &quot; &quot; , seguro que me perdería o aliñamento con moitos de vostedes , da audiencia .
para comprender o concepto básico ; tamén da capacidade para desenvolver unha base común
Porque sabemos que en moitos casos , a xente entende de modos distintos a mesma historia .
Para poñelo a proba no laboratorio , fixemos o seguinte experimento .
Collimos un relato de J.D. Salinger , no que un home lle perde a pista á súa muller durante unha festa , e chama ao seu mellor amigo e pregúntalle , &quot; &quot; Viches á miña muller ? &quot; &quot; Á métade dos suxeitos dixémoslles que a muller estaba a ter unha aventura co mellor amigo .
Á outra metade , dixémoslles que a muller era fiel e o home moi ciumento .
Esta única frase antes de empezar o relato abondou para que as respostas cerebrais dos que crían que a muller estaba a ter unha aventura fosen moi similares nestas áreas de orde superior e diferentes das do outro grupo .
E se unha frase abonda para facer que os seus cerebros se parezan aos da xente que pensa coma vostedes  pensen en como se amplificará este efecto na vida real , onde todos escoitamos exactamente as mesmas noticias despois de estarmos expostos día tras día  que nos dan perspectivas moi distintas da realidade .
Resumamos .
Se todo funciona como planeei esta noite , usei a miña capacidade de vocalización para acoplarme cos seus cerebros .
E usei este acoplamento para transmitir os meus padróns cerebrais asociados cos meus recordos e ideas aos seus cerebros .
Con isto , empezo a revelar o mecanismo neural oculto polo que nos comunicamos .
E sabemos que no futuro isto hanos permitir mellorar e facilitar a comunicación .
Pero estes estudos tamén revelan que a comunicación asenta nunha base común .
E como sociedade temos que preocuparnos de se perdemos esta base común e a nosa capacidade para falar coa xente que é lixeiramente diferente a nós porque deixamos que uns poucos e poderosos medios de comunicación teñan o control do micrófono , e manipulen e controlen a nosa forma de pensar .
sexa volver á forma mais natural de comunicación , que é o diálogo , que non son só eu falándolles a vostedes , senón unha forma máis natural de conversar , na que falo e escoito , e xuntos tratamos de chegar a unha base común e a novas ideas .
Porque ao fin , as persoas coas que estamos acoplados definen quen somos .
E o noso desexo de estar acoplados a outro cerebro é algo moi básico , que aparece a unha idade moi temperá .
Así que déixenme rematar cun exemplo da miña vida privada que penso que é amosa ben como acoplarnos con outros realmente define quen somos .
Este é o meu fillo Jonathan cando era moi noviño .
Miren como desenvolve un xogo vocal coa miña muller , só por xogo e polo puro desexo de estar acoplado con outro ser humano .
( Os dous vocalizando )  Agora , pensen como a capacidade do meu fillo de acoplarse con nós e con outra xente na súa vida vai dar forma ao home que chegará a ser no futuro .
E pensen en como vostedes cambian diariamente mediante a interacción e o acoplamento con outras persoas na súa vida .
Sigan a acoplarse con outras persoas , a espallar as súas ideas ,
Hai 15 anos , fun voluntaria nunha investigación que incluía probas xenéticas .
Cando cheguei á clínica , tiven que cubrir un formulario .
Unha das primeiras preguntas pedíame marcar a miña orixe étnica : caucásica , negra , asiática , ou nativa americana .
Non sabía moi ben como responder a esa pregunta .
O seu obxectivo era medir a diversidade de orixes sociais dos participantes na investigación ?
Nese caso , contestaría segundo a miña identidade social e respondería &quot; &quot; negra &quot; &quot; . Pero , e se os investigadores estaban interesados en estudar a relación entre a xenealoxía e o risco para certas calidades xenéticas ?
Nese caso , non preferirían coñecer datos sobre os meus devanceiros , que son tanto europeos como africanos ?
E como poden facer un descubrimento científico cos meus xenes se poño a miña identidade social como muller negra ?
Considérome unha muller negra cun pai caucásico antes que unha muller caucásica cunha nai negra e isto é só por razóns sociais .
A identidade racial que podería responder non tería relación cos meus xenes .
En fin , máis alá da importancia desta pregunta para a validez científica do estudo , dixéronme , &quot; &quot; Non te preocupes por iso , responde aquilo co que te identifiques . &quot; &quot; Así que marquei &quot; &quot; negra &quot; &quot; , pero desconfiaba dos resultados dun estudo que trataba de xeito tan pouco científico unha variable tan relevante .
Esta experiencia persoal coa raza nas probas xenéticas fíxome pensar : nalgún outro campo da medicina a raza é a base de presuncións biolóxicas falsas ?
Cheguei á conclusión de que a raza chega até o miolo da práctica médica .
Inflúe na diagnose por parte do médico ,  nas receitas , e mesmo nas definicións de patoloxías .
E canto máis investigaba , peor era a sensación .
Os sociólogos temos sostido que a raza é unha construción social .
Cando identificamos a alguén como negro , caucásico , asiático , nativo americano ou latino , referímonos a grupos sociais con distincións artificiais que foron mudando ao longo da historia e que varían arredor do mundo .
Como xurista , tamén teño estudado como o lexislador , e non os biólogos , creou as definicións legais das razas .
E non é só a visión dos científicos sociais .
Recordades a presentación pública do mapa do xenoma humano
O presidente Bill Clinton declarou : &quot; &quot; Creo que unha das grandes verdades que xorden desta exitosa empresa dentro do xenoma humano é que en termos xenéticos , os seres humanos , sen importar a súa raza , son iguais , ao 99,9 % . &quot; &quot; Mais debeu engadir que ese menos do 1 % de diferenza xenética non ten relación coa raza .
Francis Collins , que dirixiu o Proxecto Xenoma Humano
&quot; &quot; Hoxe estou feliz , pois a única raza da que estamos a falar é a raza humana . &quot; &quot; Suponse que os médicos practican unha medicina baseada nas probas , e que cada vez máis se unen a esta revolución xenómica .
Pero resístense a mudar o hábito de tratar aos doentes en función da súa raza .
Tomemos como exemplo a taxa de filtración glomerular ( GFR ) .
Normalmente os médicos interpretan a GFR , este importante indicador da función renal , segundo a raza .
Como podedes ver neste test , cos mesmos niveis de creatinina , de concentración en sangue do paciente , producen automaticamente un GFR estimado diferente en función de se o doente é ou non afroamericano .
Por que ?
Disque isto se basea na presunción de que os afroamericanos teñen maior masa muscular que persoas doutras razas .
Pero que sentido ten que o médico asuma de xeito automático que teño máis masa corporal que unha culturista ?
Non sería moitísimo máis preciso e acorde cos datos determinar a masa muscular de cada doente só botándolles unha ollada ?
Os médicos coméntanme que utilizan a raza coma un atallo .
É un indicador rudimentario , pero útil para outros factores relevantes , coma a masa muscular , nivel enzimático ou trazos xenéticos que realmente non teñen tempo de comprobar .
Pero a raza é un mal indicador .
As máis das veces , a raza non engade información útil .
É só un distractor .
Pero a raza tamén tende a solapar indicadores clínicos .
Nubra a vista do médico sobre os síntomas do doente , enfermidades familiares , a súa historia clínica , mesmo as enfermidades que podería contraer ... todos eles con maior base empírica que a raza do doente .
A raza non pode substituír estas importantes variables clínicas sen que isto supoña un sacrificio do benestar do doente .
Os médicos tamén din que a raza é só un dos moitos elementos que teñen en consideración , mais hai moitos test médicos , coma o GFR , que usan a raza sistematicamente para tratar doentes negros , caucásicos , e asiáticos de xeito diferente só por causa da súa raza .
A medicina baseada na raza fai vulnerables aos doentes de cor a ideas preconcibidas e estereotipos .
Os doentes negros e latinos teñen o dobre de posibilidades de non recibir analxesia , en relación aos doentes caucásicos , para a mesma dor , provocada por unha fractura de óso longo e isto por mor de estereotipos que indican que as persoas de cor senten menos dor , esaxeran a súa dor , e teñen predisposición á adicción a medicamentos .
A Axencia Americana de Alimentación e Drogas ( FDA ) aprobou un medicamento
para unha raza concreta . É a píldora BiDil para o tratamento de episodios cardíacos en doentes afroamericanos .
Un cardiólogo desenvolveu este medicamento sen importar a raza ou os xenes , pero volveuse oportuno por motivos económicos venderlles este medicamento a doentes negros .
A FDA permitiulle á empresa farmacéutica probar a eficacia nun ensaio clínico que só incluía suxeitos afroamericanos .
A súa hipótese era que a raza podía suplir algún factor xenético descoñecido que afecta á patoloxía cardíaca ou á resposta aos medicamentos .
Pero pensade na perigosa mensaxe que isto enviaba , que os corpos da xente negra son tan deficientes , que unha substancia ensaiada neles non ten eficacia garantida noutros pacientes .
Á fin , o planeamento comercial da compañía farmacéutica fallou .
Por un lado , é comprensible que os doentes negros receasen de usar un medicamento só para xente negra .
Unha anciá negra levantouse nunha xuntanza comunitaria e berrou :
( Risas )  agardade a que vos conte que moitos médicos nos Estados unidos seguen a usar unha versión actualizada dunha ferramenta diagnóstica que foi desenvolvida por un médico durante o tempo da escravitude , unha ferramenta que está intimamente ligada ás xustificacións da propia escravitude .
O Dr. Samuel Cartwright licenciouse na Facultade de Medicina da Universidade de Pennsylvania .
Exerceu no Sur profundo antes da Guerra Civil , e era un recoñecido experto no que daquela se chamaba &quot; &quot; medicina de negros &quot; &quot; . Promoveu o concepto racial de enfermidade , de que xente de razas diferentes sofre patoloxías diferentes e pasa por enfermidades comúns de xeito diferente .
Cartwright defendía polo 1850 que a escravitude era beneficiosa para a xente negra por razóns médicas .
Argumentaba que dado que a xente negra ten menor capacidade pulmonar , o traballo forzado era bo para eles .
Escribiu nunha revista científica , &quot; &quot; O sangue vermello que chega ao cerebro libera as súas mentes cando se atopan baixo o control do home branco , e é a falla dunha cantidade axeitada deste sangue vermello o que ata as súas mentes á ignorancia e á barbarie cando están en liberdade . &quot; &quot; Para apoiar esta teoría , Cartwright axudou a perfeccionar un dispositivo médico para medir a respiración chamado &quot; &quot; espirómetro &quot; &quot; para demostrar a deficiencia nos pulmóns da xente negra .
Hoxe , os médicos seguen a apoiar a afirmación de Cartwright de que a raza negra ten menor capacidade pulmonar que a xente caucásica .
Algúns mesmo usan un moderno espirómetro que mesmo ten un botón rotulado &quot; &quot; raza &quot; &quot; para que a máquina poida axustar as medidas para cada doente , de acordo coa súa raza .
É unha función moi coñecida que se chama &quot; &quot; corrección por raza &quot; &quot; . O problema coa medicina baseada na raza vai máis alá da mala diagnose dos doentes .
Facer fincapé en diferenzas raciais innatas na enfermidade distrae a atención e os recursos dos determinantes sociais que causan graves diferenzas raciais en cuestións de saúde : déficits no acceso a medicina de alta calidade ; escaseza de alimentos en barrios pobres ; exposición a tóxicos ambientais ; elevadas porcentaxes de poboación reclusa e a vivencia do estrés derivado da discriminación racial .
Veredes , a raza non é unha categoría biolóxica que produza , sen outro factor , esas diferenzas de saúde por mor de diferenzas xenéticas .
A raza é unha categoría social de brutais consecuencias biolóxicas , pero por mor do impacto tamén da inxustiza social na saúde da xente .
A medicina racial quere facernos crer que a resposta a estas carencias pode atoparse nunha pílula especial .
É moito máis sinxelo e rendíbel vender unha solución tecnolóxica para eses déficits en saúde que lidar coas inxustizas sistémicas que son a súa base .
A miña vehemencia para eliminar a medicina baseada na raza non só nace de que sexa mala medicina .
Tamén estou nesta loita porque o xeito en que moitos médicos exercen o seu labor continúa dando vida a unha visión errada e tóxica da humanidade .
Malia os enormes descubrimentos médicos dos que estamos sendo testemuñas , seguimos ante unha falla de imaxinación no que respecta á raza .
Imaxinade comigo , será só un minutiño : Que pasaría se os médicos deixasen de tratar doentes pola raza ?
Supoñamos que rexeitan un sistema de clasificación do s.XVIII e incorporan no seu lugar o máis moderno coñecemento da diversidade xenética humana , que nos di que os seres humanos non se poden clasificar en razas biolóxicas .
Que pasaría se , no lugar de usar a raza como pobre substituto dalgún outro factor máis importante , os médicos investigaran e atenderan a ese outro factor directamente ?
Que pasaría se os médicos fosen a vangarda dun movemento para liquidar as inxustizas sistémicas provocadas polo racismo , e non por diferenzas xenéticas ?
A medicina baseada na raza é mala praxe , é unha ciencia de baixa calidade e é unha errónea concepción da humanidade .
Hoxe é máis imperioso que nunca abandonar esta retrógrada visión e afirmar o que nos une como humanidade poñendo fin dunha vez por todas ás inxustizas sociais que nos dividen
Moitas grazas .
( Aplausos ) Grazas . Moitísimas grazas . Grazas .
e abride as mans .
Imaxinade o que collería nelas : unha mazá , quizais a carteira ...
Abride os ollos .
E unha vida ?
O que vedes é un bebé prematuro .
Parece que descansa tranquilamente , mais loita pola súa vida
É tan pequeno que non ten graxa dabondo para manter a calor .
nacen cada ano en todo o mundo .
Catro millóns deles morren cada ano .
O maior problema é que os que sobreviven medran con graves problemas de saúde a longo prazo .
Isto débese a que no primeiro mes da vida humana , á única tarefa é medrar .
como a diabetes , doenzas cardíacas ou un coeficiente intelectual baixo .
Imaxinade que moitos destes problemas puidesen evitarse se mantivésemos a estes bebés quentes .
Esa é a función principal da incubadora ,
mais a tradicional precisa electricidade e custa ata 20 mil dólares .
Entón , os pais recorren a solucións locais como rodear os bebés con bolsas de auga quente ou colocalos baixo lámpadas coma estas ... Estes métodos non son eficaces nin seguros .
unha moza que dera a luz a Rani , un bebé prematuro e diminuto .
e o doutor aconsellou levalo ao hospital da cidade para metelo na incubadora .
Pero este hospital quedaba a 4 horas e Sevitha non tiña os medios para ir , así que o seu bebé morreu .
Inspirados por esta historia e por moitas outras similares , o meu equipo decatouse de que se precisaba unha solución local ,
que puidese esterilizarse e reutilizarse , e de moi baixo custo  que unha incubadora custa nos EE . UU .
podes abrilo de todo , é impermeable ,
non ten costuras , así que é doado de esterilizar .
Pero o truco está nesta bolsa de cera .
É un material que cambia de fase .
A substancia é parecida á cera e derrete aos 37 ºC , a temperatura corporal humana .
e unha vez derretida mantén unha temperatura constante durante 4 ou 6 horas e despois volves quentar a bolsa .
Colócala neste peto traseiro e crea un microclima cálido
Falamos con doutores , nais e médicos clínicos para cumprir as necesidades das comunidades locais .
En 5 anos esperamos salvar as vidas de case un millón de bebés .
O impacto a longo prazo é a redución do crecemento demográfico .
e outras innovacións parecidas  solucións doadas , adaptadas e accesibles que teñan un efecto enorme na sociedade .
Para o deseño seguimos uns principios básicos :
tratamos de entender ao usuario final , neste caso , xente como Sevitha ,
tratamos de entender a raíz do problema e non condicionarnos polo que xa existe ,
e logo pensamos na solución máis sinxela para abordar este problema .
E podemos salvar millóns de vidas grazas á calor dunha Aperta .
Fai cousa dun ano , á miña tía comezou a doerlle o lombo .
Foi ao médico e dixéronlle que era unha lesión común para alguén que xogou ao tennis durante case 30 anos .
Recomendáronlle terapia , mais un tempo despois sentíase igual e decidiron facer máis probas .
Fixo unha radiografía e descubriron unha lesión nos pulmóns que interpretaron como tensión nos músculos e tendóns entre as costelas , pero tras varias semanas de tratamento
Á fin , decidiron facerlle unha biopsia e , dúas semanas despois , chegaron os resultados :
cancro de pulmón de grao 3 .
A súa forma de vida non podía ter relación ,
xa que nunca fumou , nunca bebeu alcol e fixo deporte case a metade da súa vida .
Quizais por iso lles levou case seis meses facer unha diagnose correcta .
Por desgraza , a miña historia pode resultarvos familiar .
A 1 de cada 3 persoas deste público diagnosticaráselle algún tipo de cancro e 1 de cada 4 morrerá por isto .
Non só a diagnose do cancro cambiou a vida da nosa familia , senón que o proceso de ir e vir con novas probas , médicos que describían síntomas , descartaban doenzas unha e outra vez , foi estresante e frustrante , sobre todo para miña tía .
E así é como se diagnostica o cancro dende o comezo da historia .
Temos tratamentos e fármacos do séc . XXI para tratar o cancro pero os métodos e procesos de diagnose son do XX , se é que hai algún .
Hoxe , a maioría temos que ter síntomas para saber que algo vai mal .
Hoxe , a maioría non temos acceso a métodos de diagnose precoz do cancro , aínda sabendo que , coller o cancro cedo é basicamente o máis parecido a ter unha cura milagrosa .
Sabemos que podemos cambialo e por iso o meu equipo e eu comezamos este traxecto para tratar de diagnosticar o cancro nas primeiras fases e dar coa mellor solución a nivel molecular dun xeito máis doado , económico , intelixente e máis accesible que nunca .
Por suposto , o contexto é que estamos no tempo onde a tecnoloxía muda todo  e o campo da bioloxía tamén .
Parece que a biotecnoloxía está a avanzar cando menos seis veces máis rápido
O progreso en biotecnoloxía non só se acelera , senón que tamén se democratiza .
Igual que os ordenadores , Internet ou os smartphones igualaron o campo de acción para o emprendemento , a política ou a educación , os últimos avances tamén fixeron que a biotecnoloxía progrese , o que permite que equipos multidisciplinares coma o noso traten de afrontar e ver estes problemas con novos enfoques .
Somos científicos e tecnólogos de Chile , Panamá , México , Israel e Grecia , e en base a descubertas científicas recentes , cremos que atopamos unha forma fiable e precisa de detectar varios tipos de cancro nas fases iniciais a través do sangue .
Detectamos unhas moléculas moi pequenas que circulan libremente no sangue que se chaman microARN .
e a súa importancia no cancro , empezarei polas proteínas , xa que , cando temos cancro , estas modifícanse nas células cancerosas .
Como xa saberedes , as proteínas son moléculas que realizan diferentes funcións no corpo , como catalizar as reaccións metabólicas , respostar aos estímulos ou replicar o ADN , pero antes de que isto suceda , partes relevantes do código xenético presentes no ADN , cópianse no ARN mensaxeiro e este ten instrucións para construír unha proteína específica e pode construír centos delas , pero os que dicen cando construílas e cantas construír son os microARN .
Os microARN son pequenas moléculas que regulan a expresión xenética .
A diferenza do ADN , que non soe variar , os microARN poden facelo dependendo do estado interno e do ambiente , comunicándonos que xenes se expresan dun xeito activo .
E por iso os microARN son un biomarcador prometedor porque , como xa sabedes , o cancro é a doenza da expresión xénica alterada .
A regulación xénica sen control .
Outro dato importante é que non hai dous cancros iguais , pero no nivel dos microARN hai patróns .
Varios estudos científicos demostraron que uns niveis de expresión de microARN anormais varían e crean un patrón único e concreto para cada tipo de cancro , mesmo nas primeiras fases , reflectindo o avance da doenza e se responde ao tratamento ou se remite , convertendo aos microARN
Con todo , o problema cos microARN é que non se pode usar a tecnoloxía baseada no ADN para detectalo dun xeito fiable , por ser secuencias moi curtas de nucleótidos , moito máis pequenas que o ADN .
Tamén porque os microARN parécense moito , teñen diferenzas minúsculas .
É como diferenciar dúas moléculas , extremadamente similares e pequenas .
Cremos ter atopado a forma de facelo e ides ser os primeiros en coñecela .
Vouvos facer unha mostra .
Imaxinade a próxima vez que ides ao médico para facer unha análise de sangue e vos extraen unha mostra total de ARN , bastante sinxelo hoxe en día , e póñena nunha placa de 96 cuncas .
A cada cunca destas placas asignámoslle un bioquímico concreto que busca un microARN concreto e actúa como unha trampa que se pecha só cando o microARN está na mostra , e cando isto sucede , ten un brillo verde .
Para que reaccione , métela nun dispositivo coma este e colocas o teu smartphone sobre el .
Podedes colocar a cámara aquí para que vexades a pantalla ?
O smartphone é un ordenador conectado e tamén é unha cámara , dabondo para o noso propósito .
O smartphone tira fotos e cando a reacción remate , enviará as fotos á base de datos en liña
Este proceso dura uns 60 minutos pero cando remata , emparella as que brillan cos microARN e analízaos en termos de canto
isto é o que acontece :
a gráfica amosa os microARN específicos presentes nesta mostra e como reaccionaron co tempo .
Se este patrón específico de microARN das mostras desta persoa comparámolo coa documentación dos patróns de microARN da presenza específica dunha doenza , así veremos o cancro de páncreas .
Aquí dentro temos unha mostra real na que detectamos cancro de páncreas .
( Aplausos ) Outro aspecto importante é que reúne e extrae os datos na nube , así temos resultados en tempo real
Se queremos entender mellor e descodificar estas doenzas , hai que deixar de tratalas como graves e illadas , para considerar e medir todo o que afecta a nosa saúde .
A plataforma é un prototipo .
Emprega bioloxía molecular de vangarda ,  e datos científicos para abordar un dos retos máis difíciles .
Como cremos que a detección precoz debería democratizarse , esta solución custa case un 50 % menos que os métodos que temos na actualidade e a comunidade pode axudarnos a aceleralo máis , así que deseñamos o dispositivo en código aberto .
( Aplausos ) Permitídeme dicir claramente que estamos nas primeiras etapas , pero puidemos identificar con éxito os patróns de microARN de cancro de páncreas , de pulmón , de mama e de fígado .
Estamos a traballar nun ensaio clínico en colaboración co Centro Alemán de Investigación Oncolóxica con 200 mulleres con cancro de mama .
( Aplausos ) Esta é a única proba non invasiva , precisa e económica que posibilita un cambio radical nos métodos e diagnoses que se fan ata o momento .
Como buscamos patróns de microARN no sangue nun momento dado , non é preciso saber que cancro buscas .
Non é preciso ter ningún síntoma .
Só é preciso un mililitro de sangue e unhas ferramentas relativamente simples .
Hoxe , adoita detectarse o cancro cando aparecen os síntomas .
É dicir , no grao 3 ou 4 e creo que é demasiado tarde .
É demasiado caro para as nosas familias .
É demasiado caro para a humanidade .
Non podemos perder contra o cancro .
Cústanos miles de millóns de dólares , pero tamén nos custa a nosa xente .
Hoxe , miña tía loita valerosamente e segue o proceso moi positiva .
Con todo , quero que este tipo de loitas sexan moi pouco frecuentes .
Desexo que chegue o día no que sexa doado tratar o cancro porque se detecta sistematicamente nas primeiras fases e estou seguro de que moi pronto , grazas a este avance e a outros que vemos nas ciencias biolóxicas , a nosa perspectiva cara o cancro cambiará dun xeito radical .
Daranos a oportunidade de detectalo cedo , de entendelo mellor e de descubrir unha cura .
Moitas grazas .
( Aplausos )
Quero tratar o tema da compaixón .
A compaixón ten moitos rostros .
Algúns son feros ; outros irados ; algúns son tenros e outros sabios .
Unha vez o Dalai Lama recitou : &quot; &quot; O amor e a compaixón son necesidades .
Non son luxos .
Sen eles , a humanidade non pode sobrevivir . &quot; &quot; E eu engadiríalle , que non só a humanidade non sobreviviría , morrerían todas as especies do planeta , tal e coma hoxe escoitamos .
Dende os grandes felinos , ata o plancton .
Hai dúas semanas estiven en Bangalore , na India .
Tiven o grande privilexio de dar clases nun hospicio nos arredores de Bangalore .
E á mañá cedo fun ao pavillón dos doentes .
Naquel hospicio , había trinta e un homes e mulleres que estaban ao bordo da morte .
E achegueime á cabeceira dunha anciá que estaba a respirar moi rápido e moi fráxil , era claro que estaba na última fase da súa agonía .
Mirei a súa cara .
Mirei á cara do seu fillo , sentado ao seu carón , e a súa cara estaba desgarrada pola dor e a confusión .
E lembrei unha pasaxe do Mahabharata , a grande epopeia hindú . &quot; Que é o máis prodixioso do mundo , Yudhisthira ? &quot;
Ao que Yushisthira respondeu , &quot; &quot; O máis prodixioso do mundo é que ao noso redor a xente pode morrer e non nos decatamos de que pode acontecernos a nós . &quot; &quot; Ollei cara arriba .
Atendendo a eses trinta e un moribundos había mozas das aldeas próximas a Bangalore .
Ollei á cara a unha desas mulleres , e vin no seu rostro a forza que xurde cando a compaixón natural está presente .
Ollei as súas mans namentres bañaba a unha anciá .
A miña mirada fixouse noutra moza namentres esta limpaba a cara doutro moribundo .
E iso fíxome lembrar algo que viña de presenciar .
Cada ano ou así teño o privilexio de levar médicos ao Himalaia e ao Planalto do Tibet .
E instalamos clínicas nestas remotas rexións onde non hai asistencia médica nin nada polo estilo .
E o primeiro día en Simikot en Humla , ao oeste do Nepal , a rexión máis empobrecida do Nepal , achegouse un ancián suxeitando uns farrapos .
Entrou e alguén lle dixo algo , e nos decatamos de que era xordo , e miramos entre os farrapos , e vimos un par de ollos .
Os farrapos estaban envoltos sobre unha pequena que tiña todo o corpo queimado .
Outra vez , os ollos e mans de Avalokiteshvara .
Era a moza , a médica , quen limpou as feridas deste cativo e as tapou .
Coñezo esas mans e ollos ; tamén me tocaron a min .
Tocáronme daquelas .
Tocáronme durante os meus 68 anos .
Tocáronme cando tiña catro anos e perdín a vista e estaba parcialmente paralizada .
E a miña familia trouxo a unha muller cuxa nai fora esclava para que me coidase .
E aquela muller non tiña unha compaixón sentimental .
Tiña unha extraordinaria forza .
E era tal a sua forza , pensei , que se converteu no tipo de mudra e imprimatur que guiou a miña vida .
Polo que podemos preguntar : De que se compón a compaixón ?
Existen varias facetas .
Existe a compaixón referencial e non referencial .
Pero primeiro , a compaixón confórmase da capacidade de ollar con claridade nas orixes do sufrimento .
É esa capacidade de permanecer forte e tamén de recoñecer que non son alleo a ese sufrimento .
Pero non abonda , xa que a compaixón , que activa o motor cortex , quere dicir que aspiramos a transformar o sufrimento .
E se temos esa bendición , involucrámonos en actividades que transformen o sufrimento .
Mais a compaixón ten outro compoñente , un que é realmente esencial .
Ese compoñente é que non podemos suxeitarnos ao desenlace .
Traballei con moribundos durante máis de corenta anos .
Traballei con condenados a morte nun cárcere durante máis de seis anos .
E decateime que achegar a miña experiencia no traballo cos moribundos e entrenando aos coidadores , que calqueira suxeición ao desenlace deformaría profundamente a miña capacidade de estar presente en toda a catástrofe .
Cando traballei no sistema penitenciario tiña isto ben claro : que moitos de nós nesta habitación , e case tódolos sentenciados a morte cos que traballei , nunca experimentaran a compaixón antes .
Esa compaixón é de feito unha cualidade inherente humana .
Está presente en todo ser humano .
Mais as condicións para activar a compaixón , para despertala , son particulares .
Eu reúno , en certa medida , esas condicións a partir da miña doenza cando era cativa .
Eve Ensler , a quen logo escoitaredes , tamén ten esa condición incriblemente por mor de varios tipos de sufrimento polos que tivo que pasar .
E o incrible é que a compaixón teña inimigos , que son tales coma a piedade , a indignación moral , o medo .
E vedes que a nosa sociedade , o mundo , está paralizado polo medo .
E nesa parálise , de certo , a nosa capacidade por sermos compasivos tamén está paralizada .
A palabra medo é universal .
O sentimento de medo tamén .
O noso traballo , en certo modo , é atallar esta imaxe , este arquetipo que invadiu a psique de todo o mundo .
A través da neurociencia sabemos que a compaixón ten algunhas extraordinarias cualidades .
Por exemplo : unha persoa que traballa a compaixón , cando está en presenza de doentes , notan que sofren moito máis có resto da xente .
Porén , retornan ao punto de partida axiña .
A isto chámaselle elasticidade .
Moitos de nós pensamos que a compaixón nos baleira , mais asegúrovos que é algo que nos fortalece .
Outra cousa sobre a compaixón é que mellora a chamada integración neural .
Conecta todas as partes do cerebro .
Outra que vén de ser descuberta por varios investigadores de Emory e Davis entre outros , é que a compaixón mellora o noso sistema inmunitario .
Eh , vivimos nun mundo ben nocivo .
( Risas ) A maioría de nós botámonos atrás perante os velenos psico-sociais e físicos das toxinas do noso mundo .
Pero a compaixón , a creación de compaixón , hoxe moviliza a nosa inmunidade .
Saben , se a compaixón é tan boa para nós , teño unha pregunta .
Por que non lles inculcamos aos nosos fillos o sentido da compaixón ?
( Aplausos ) Se a compaixón é tan boa para nós , por que non inculcarlla aos que nos achegan a sanidade para que fagan o que se supón que teñen que facer , que é transformar o sufrimento ?
Se a compaixón é tan boa para nós , por que non lle damos o noso voto ?
Por que non votamos a gobernantes que se baseen na compaixón , e así poidamos ter un mundo máis afectuoso ?
No Budismo , dicimos , &quot; &quot; precísase dunhas costas fortes e dunha fronte suave &quot; &quot; . Cómpre dunha grande fortaleza nas costas para mantérmonos na adversidade .
E esa é a cualidade mental da ecuanimidade .
Mais tamén cómpre unha fronte suave ... a capacidade de abrírmonos a este mundo tal e coma é , de termos un corazón aberto .
E o arquetipo disto no budismo é Avalokiteshvara , Kuan- Yin .
É un arquetipo feminino : ela que percibe os prantos de sufrimento no mundo .
Ela conta con dez mil brazos , e en cada man , suxeita un instrumento de liberación , e na palma de cada man ten ollos , e estes son os ollos da sabiduría .
Digo que , durante miles de anos , as mulleres viviron , exemplificaron , coñeceron na intimidade , o arquetipo de Avalokitesvara , de Kuan- Yin , aquela que percibe os prantos de sufrimento do mundo .
As mulleres manifestaron durante miles de anos a forza procedente da compaixón de xeito inalterado , sen mediacións percibindo o sufrimento tal e como é .
Déronlle bondade á sociedade , e decatámonos disto a medida que unha muller tras outra subía a este escenario no último día e medio .
E describiron a compaixón mediante a acción directa .
Jody Williams chamouno : É bo meditar .
Síntoo , tes que exercelo un pouco , Jody .
Retrocede , dálle un respiro á túa nai .
( Risas ) Pero o outro lado da ecuación é que tes que saír da túa cova .
Tes que entrar no mundo como fixo Asanga , que quería acadar o Buda Maitreya logo de doce anos na cova .
Dixo , &quot; &quot; marcho de aquí &quot; &quot; . Baixou polo sendeiro .
Viu algo .
Viu un can e se pousou sobre os seus xeonllos .
Viu que o can tiña unha ferida grande nunha perna .
A ferida estaba chea de vermes .
Sacou a lingua para quitar os vermes e non lastimalos .
E nese momento , o can transformouse no Buda do amor e da bondade .
Penso que as mulleres e rapazas de hoxe deben de unirse de xeito poderoso aos homes ... cos seus pais , os seus fillos , os seus irmáns , cos fontaneiros , os constructores de estradas , cos coidadores , os médicos , os avogados , co noso presidente , e con todos os seres .
As mulleres nesta habitación son flores de loto nun mar de lume .
Renovemos esa capacidade para as mulleres de todo o mundo .
Grazas .
( Aplausos )
O cerebro é un órgano asombroso e complexo .
Así que , para poder acceder ao cerebro , precisas dedicar a túa vida e pasar seis anos e medio como estudante de posgrao para ser neurocientífico e ter acceso a estas ferramentas .
E non existen curas para estas enfermidades .
é comezar antes o proceso de educación  poidan pensar na posibilidade de converterse en neurocientíficos .
para estudar o cerebro e simplificalo e abaratalo o suficiente como para que calquera afeccionado ou un estudante de ensino medio ,
Hai uns anos , fundamos unha compañía chamada Backyard Brains
Querédelos ver ?
Necesito un voluntario .
Antes de nada — cal é o teu nome ? ( Aplausos ) Sam Kelly : Sam .
Greg Gage : Vale , Sam , vou gravar o teu cerebro .
SK : Non .
GG : Necesito que ergas o brazo para a ciencia , refúcete un pouco . O que vou facer é pórche eléctrodos no brazo ,
Están mandando dun lado para outro mensaxes eléctricas e químicas .
enviarán mensaxes cando movas o brazo deste xeito .
Baixarán polo teu corpo caloso ,
Vou prender isto un momento ...
é a túa unidade motora traballando .
Ímoslle botar un ollo .
Eu vou quedar aquí , vou abrir a nosa aplicación .
Agora aperta .
Como te chamas ?
Vaste colocar aquí .
Cando moves o brazo deste xeito
Move ti tamén o brazo .
O teu cerebro vaille mandar un sinal aos teus músculos .
E resulta que xusto aquí hai un nervio que baixa por aquí e inerva estes tres dedos e está tan preto da pel que podemos estimulalo ,   e transferilos á túa man , de xeito que a túa man moverase cando o teu cerebro llo diga .
En certo sentido , ela quitarache o teu libre albedrío e non terás ningún control sobre a túa propia man .
Estás listo ?
Só teño que conectarte .
( Risas ) Vou buscar o teu nervio ulnar , que debería estar por aquí .
Non sabías no que te estabas metendo cando subiches .
Entón , Sam , quero que apertes a man outra vez .
Outra vez . Perfecto .
Agora voute conectar para que recibas o — É algo raro ó principio , é como se — ( Risas ) Cando perdes a túa liberdade de decisión ,
Agora quero que relaxes a man .
Sam , estás lista ?
Aperta a man .
Non o vou acender aínda , así que aperta sen medo .
MG : Todo o preparado que poida estar .
GG : Acabo de acendelo , así que aperta a man .
Sentes algo ? MG : Non .
GG : Un pouco ? ( Risas ) Reláxate .
Dobra outra vez .
( Risas ) . Perfecto , perfecto .
Reláxate , faino outra vez .
Vale , agora , ( Risas ) o teu cerebro está controlando o teu brazo e tamén controla o seu , así que dálle unha vez máis .
Moi ben , está perfecto . ( Risas ) E agora que pasaría se eu tomara o control da túa man ?
Ti simplemente relaxa a man .
Que ocorre ?
Nada .
Por que ?
Porque o ten que facer o cerebro .
Así que faino outra vez .
Iso é , perfecto .
Grazas aos dous pola vosa colaboración .
Isto é o que está pasando por todo o mundo — electrofisioloxía !
( Aplausos )
Este é Tony . É alumno meu .
Ten a miña idade e está na prisión estatal de San Quentin .
Cando Tony tiña 16 anos , un día , un momento , &quot; &quot; Era a pistola de mamá .
Ensínaa , asustao . É un vándalo .
Colleu algo de diñeiro . Collerémoslle os cartos . Para que aprenda .
Entón , no último minuto , penso : &quot; &quot; Non podo facer isto . Isto está mal &quot; &quot; . O meu amigo dime : &quot; &quot; Veña , ímolo facer &quot; &quot; . Eu digo : &quot; &quot; Fagámolo &quot; &quot; . E Tony ha recordar esas tres palabras porque o seguinte que sabe é que escoita o disparo .
O vándalo está no chan , un regueiro de sangue .
Un homicidio ... De 25 anos a perpetua , condicional aos 50 se tes sorte . E Tony non é moi afortunado .
Coñecímonos na miña clase de filosofía no seu cárcere presenteime : &quot; &quot; Nesta clase , falaremos dos fundamentos da ética &quot; &quot; . Tony interrómpeme .
&quot; Que me vas ensinar ti sobre o ben e o mal ? &quot;
Eu sei que é o mal . Eu fixen o mal .
Dinmo todos os días , en cada cara que vexo , cada muro que encontro , que fixen mal .
Se algún día saio de aquí , sempre terei unha marca no meu nome .
Son un recluso . Teño a etiqueta de malo . Que me vas contar sobre o ben e o mal ? &quot; &quot; E dígolle a Tony : &quot; &quot; Perdoa , pero é peor do que pensas .
Pensas que coñeces o ben e o mal ?
Entón , pódesme dicir que é o mal ?
Non te limites a darme un exemplo .
Quero coñecer a maldade en si , a idea de mal .
Cal é esa idea ?
Que é o que fai que algo sexa malo ?
Como sabemos que é malo ? Se cadra non estamos de acordo .
Se cadra un de nós equivócase sobre o mal .
Se cadra ti , se cadra eu ... pero non estamos aquí para trocar opinións ; todos temos unha opinión .
Estamos aquí para coñecer .
O noso inimigo é a irreflexión . Isto é filosofía &quot; &quot; . E algo muda para Tony .
&quot; &quot; Pode ser que me equivoque . Estou farto de equivocarme .
Quero saber o que está mal .
Quero saber o que sei &quot; &quot; . O que Tony ve nese momento é o proxecto da filosofía , o proxecto que comeza preguntándose o que Kant chamou &quot; &quot; admiración e veneración ao ceo estrelado sobre min e a lei moral dentro de min &quot; &quot; . Que poden saber criaturas coma nós sobor estas cousas ?
É o proxecto que sempre nos retorna á condición de existencia ... o que Heidegger chamou &quot; &quot; sempre xa &quot; &quot; . É o proxecto de cuestionarse qué cremos e por qué o cremos ... o que Sócrates chamou &quot; &quot; a vida examinada &quot; &quot; . Sócrates , un home sabio dabondo para saber que non sabe nada .
Sócrates morreu en prisión , a súa filosofía segue intacta .
Tony comeza a facer os deberes .
Aprende todos os detalles , as súas causas e correlacións , a súa lóxica e a súas falacias .
Resulta que Tony ten o músculo da filosofía .
O seu corpo está no cárcere , pero a súa mente é libre .
Tony aprende o ontoloxicamente promiscuo , o epistemoloxicamente ansioso , o eticamente dubidoso e o metafisicamente ridículo .
É dicir , Platón , Descartes , Nietzsche e Joel Clinton .
Cando me dá a súa redacción final , na que argumenta que o imperativo categórico quizáis sexa demasiado inflexible para tratar co conflicto que afecta o noso día a día e desafíame a contarlle se entón estamos condenados ao fracaso moral , eu dígolle : &quot; &quot; Non o sei .
Pensemos niso &quot; &quot; . Porque nese momento , non hai marca no nome de Tony ; só somos ámbolos dous .
Non somos profesor e presidiario , só somos dúas mentes listas para filosofar .
E dígolle a Tony : &quot; &quot; Fagámolo &quot; &quot; .
Grazas .
( Aplausos )
Nunca esquecerei ese día .
Eu era residente de cirurxía no Hospital Johns Hopkins , atendendo chamadas de urxencias .
Chamáronme para unha urxencia ás 2 da mañá : unha muller cunha úlcera diabética no pé .
Aínda lembro aquela especie de cheiro a carne podre mentres apartaba a cortina para vela .
Todos coincidiamos en que estaba moi enferma e tiña que estar ingresada
Nin se formulaba a pregunta .
O que me estaban a preguntar era outra cousa : tamén precisa dunha amputación ?
Agora , mirando cara atrás , aquela noite , gustaríame tanto crer que aquela noite a tratei coa mesma empatía e compaixón que mostrara cunha acabada de casar de 27 anos que chegara 3 noites antes con dor lumbar , que resultou ser cancro de páncreas avanzado .
Sabía que non había nada que eu puidese facer que de verdade lle salvase a vida .
O cancro estaba moi avanzado .
Pero empeñeime en garantir que faría todo o posible para facer a súa estancia máis cómoda .
Tamén para os seus pais .
Pero sobre todo non a xulguei , xa que , obviamente , ela non fixera nada para provocar a súa situación .
Entón , por qué só un par de noites máis tarde , cando , na mesma sala de urxencias , determinei que a miña paciente diabética si precisaba unha amputación , por que sentín ese desprezo amargo ?
Pois porque , ao contrario da muller da noite anterior ,
Estaba gorda .
E todos sabemos que iso é de comer de máis
Quero dicir , é tan difícil ?
Mentres a vía na cama , pensaba : se simplemente intentaras coidarte un pouco non estarías nesta situación agora , cun médico ao que nunca viras a punto de amputarche un pé .
Pero en realidade si que o sei .
Co arrogancia da xuventude , pensei que o entendía .
Comeu de máis . Tivo mala sorte .
Ten diabetes . Caso pechado .
en concreto , terapia inmunolóxica para o melanoma ,  a desafiar as presuncións e levalas aos máis altos estándares científicos posibles .
Con todo , cunha enfermidade como a diabetes que mata oito veces máis estadounidenses que o melanoma , nin unha vez cuestionei a sabedoría convencional .
Asumín a secuencia patolóxica dos feitos como probada .
Tres anos máis tarde , descubrín o equivocado que estaba .
Esta vez , o paciente era eu .
A pesar de facer exercicio tres ou catro horas todos os días , de seguir a pirámide alimentaria ao pé da letra , gañei moito peso e desenvolvín algo chamado síndrome metabólica .
Algúns escoitarían falar dela .
Fixérame resistente á insulina .
Poden pensar na insulina como a hormona mestra que controla o que fai o noso corpo cos alimentos que comemos , queimalos ou almacenalos .
Separación do combustible no argot .
E a resistencia á insulina , como o propio nome indica , é cando as células opoñen cada vez máis resistencia ao efecto da insulina tentando facer o seu traballo .
Cando un é resistente á insulina ,   non pode superar a resistencia e producir insulina suficiente .
Os niveis de azucre no sangue comezan a subir , e iniciase unha auténtica fervenza de eventos patolóxicos ,  cancro , mesmo alzheimer , e amputacións , como aquela muller uns anos antes .
Con este susto , púxenme a cambiar a miña dieta radicalmente , poñendo e quitando cousas que a maioría seguramente atoparían chocantes .
Fíxeno e perdín 18 quilos , sorprendentemente facendo menos exercicio .
Como se pode ver , creo que xa non teño sobrepeso
quedei con estas tres cuestións candentes que non marchaban : Como me pasou isto se , en teoría , estaba facendo o correcto ?
A sabedoría convencional sobre nutrición fallárame . Estaríalle fallando a alguén máis ?
E , baixo estas preguntas , obsesioneime dun xeito case maníaco con tentar entender a relación real entre obesidade e resistencia á insulina .
A maioría dos investigadores consideran que a obesidade é a causa da resistencia á insulina .
Trátase a obesidade .
Pero , e se imos ó revés ?
E se a obesidade non é para nada a causa da resistencia á insulina ?
E se , de feito , é un síntoma dun problema moito máis profundo , a punta dun iceberg proverbial ?
Sei que parece unha tolería , porque estamos , obviamente ,
E se a obesidade é un mecanismo para afrontar un problema moito máis sinistro baixo todo isto ?
Non digo que a obesidade sexa benigna , o que digo é que pode ser o menor de dous males metabólicos .
Poden ver a resistencia á insulina como a capacidade reducida das nosas células para repartir o combustible ,  tomar esas calorías que inxerimos queimar algunhas e almacenar outras adecuadamente .
Así , cando a insulina lle di a unha célula : Quero que queimes máis enerxía do que a célula considera seguro , a célula di : &quot; Non , grazas , prefiro almacenar esa enerxía . &quot;
seguramente sexan o lugar máis seguro para almacenala .
Así , para moitos de nós , uns 75 millóns de estadounidenses , a resposta adecuada á resistencia á insulina pode ser almacenalo como graxa , e non ó contrario , desenvolver resistencia á insulina como resultado de engordar .
É unha diferenza moi sutil , pero as implicacións poden ser profundas .
Consideren a seguinte analoxía : Pensen nunha mazadura que se produce nunha canela , cando sen darse conta baten coa mesa do café ,
Por suposto , a lesión doe moitísimo , e seguramente non lle guste a aparencia descolorida , pero todos sabemos que a lesión en si non é o problema .
En realidade , é o contrario . É unha resposta saudable ao trauma , todas as células inmunitarias correndo ó lugar da lesión para salvar os restos celulares e evitar a propagación da infección a outras partes do corpo .
Agora imaxinen que pensásemos que as mazaduras eran o problema , e desenvolvésemos un sistema médico xigante , e unha cultura arredor do tratamento das mazaduras : cremas de enmascaramento , analxésicos , de todo , en todo momento ignorando o feito de que a xente segue a bater coas canelas nas mesas do café .
Canto mellor sería se tratásemos a causa ,  cando ande pola sala de estar — en vez do efecto ?
Interpretar a causa e o efecto correctamente
Se o interpretamos incorrectamente , a industria farmacéutica aínda o estaría a facer moi ben para os seus accionistas pero nada mellora para as persoas con pernas moradas .
Causa e efecto .
O que eu suxiro é que , se cadra entendemos mal a relación causa-efecto entre a obesidade e a resistencia á insulina .
Se cadra deberámonos preguntar , é posible que a resistencia á insulina cause o aumento de peso e as enfermidades asociadas coa obesidade , polo menos na maioría das persoas ?
a algo moito máis ameazante , unha epidemia subxacente , que é polo que deberiamos estar preocupados ?
Vexamos uns feitos rechamantes .
non teñen a resistencia á insulina .
E , a propósito , non parecen ter maior risco de enfermidade que as persoas delgadas .
nos Estados Unidos son insulinorresistentes , e , por certo , parecen presentar un risco aínda maior de padecer estas enfermidades metabólicas que mencionaba que os seus homólogos obesos .
Non sei o porqué , pero podería ser porque neste caso , as células non descubriron o correcto que facer co exceso de enerxía .
Entón , pódese ser obeso e non ter resistencia á insulina , e pódese estar delgada e tela . Isto suxire que a obesidade pode ser só un representante do que está sucedendo .
E se estamos loitando a guerra equivocada , a loita contra a obesidade , no canto da resistencia á insulina ?
Peor aínda , e se culpar ós obesos significa que estamos culpando ás vítimas ?
E se algunha das nosas ideas fundamentais sobre a obesidade están mal ?
Persoalmente , xa non me permito o luxo da arrogancia e moito menos o luxo da certeza .
Teño as miñas propias ideas sobre isto , pero estou aberto a outras .
A miña hipótese , porque todo o mundo ma pregunta é :
Se te preguntas , de que se intenta protexer unha célula cando se fai resistente á insulina ? a resposta probablemente non sexa : demasiada comida .
Probablemente é a glicosa : azucre no sangue .
Agora sabemos que os grans refinados e o amidón elevan o azucre no sangue a curto prazo . Hai incluso razóns para crer que o azucre
Se poñemos eses procesos fisiolóxicos a traballar , a miña hipótese é que é posible que o aumento na inxesta de grans refinados , azucres e amidón nos estea levando
Cando eu perdín os 18 quilos , fíxeno eliminando estas cousas , polo que admito que teño unha inclinación baseada na miña experiencia persoal .
Pero iso non significa que o meu prexuízo sexa malo , e o máis importante , todo isto pode ser probado cientificamente .
O primeiro paso é aceptar a posibilidade de que as nosas ideas actuais sobre obesidade , a diabetes e a resistencia á insulina poidan ser incorrectas e , polo tanto , deben ser comprobadas .
Aposto a miña carreira nisto .
Hoxe , dedico todo o meu tempo a traballar neste problema , e eu vou cara a onde a ciencia me leva .
Decidín que o que nin podo nin vou facer máis é finxir que teño as respostas cando non as teño .
Xa me humillei o suficiente con todo o que non sei .
No último ano , tiven a sorte de traballar neste problema co equipo máis incrible de investigadores en diabetes e obesidade de todo o país , e o mellor é que , tal como Abraham Lincoln se rodeara de rivais fixemos o mesmo .
Xuntamos un equipo de científicos rivais o mellor e máis brillante entre os que teñen distintas hipóteses sobre o centro desta epidemia .
Algúns pensan que é o exceso de calorías .
Outros cren que é moita graxa na dieta .
Outros pensan que é o exceso de grans refinados e amidón .
Pero este equipo multidisciplinario de investigadores altamente escépticos e de gran talento , puxéronse de acordo en dous puntos .
En primeiro lugar , este problema é demasiado importante para seguir ignorándoo , crendo que sabemos a resposta .
E dous , se estamos dispostos a estar equivocados , a desafiar a sabedoría convencional , coas mellores probas científicas , podemos solucionar este problema .
Sei que é tentador querer unha resposta inmediata , algún tipo de acción ou política , algunha prescrición dietética — come isto , deixa isto — pero se queremos facelo ben , imos ter que facer unha ciencia máis rigorosa antes de prescribir nada .
En resumo , para abordar isto ,
En primeiro lugar , como impacta o que consumimos no noso metabolismo , hormonas e encimas , e a través de que matices nos mecanismos moleculares ?
En segundo lugar , en base a estas ideas , a xente pode facer os cambios necesarios nas súas dietas de forma que sexa seguro e práctico facelo ?
como modificamos o noso comportamento para que isto se converta no corrente e non na excepción ?
Porque xa saben que saber o que se debe facer non sempre significa facelo .
Ás veces hai que poñer pistas , para facelo máis doado , e créano ou non , isto pode estudarse cientificamente .
Non sei como vai rematar esta viaxe pero , polo menos para min , unha cousa está clara , Non podemos seguir culpando ós nosos pacientes con sobrepeso e diabéticos como fixen eu .
A maioría deles queren facer o correcto , pero teñen que saber o que é , e así vai saír ben .
Soño co día no que os pacientes , poidan perder os quilos de máis , e autocurarse da resistencia á insulina grazas a que os profesionais médicos   para volver ós nosos ideais orixinais : mente aberta , valor para tirar as ideas de onte cando parecen non funcionar , e entender que a verdade científica non é definitiva , se non que evoluciona constantemente .
Manterse fiel a ese camiño será mellor para os pacientes , e mellor para a ciencia .
Se a obesidade non é máis que un representante das enfermidades metabólicas , en que axuda castigar ao representante ?
Ás veces penso naquela noite en urxencias
de hai sete anos .
Gustaríame poder falar con aquela muller de novo .
Gustaríame dicirlle cando o sinto .
Diríalle que , como médico lle dei os mellores coidados que puiden ,
Non precisabas nin o meu xuízo nin o meu desprezo .
Precisabas empatía e compaixón e por riba de todo , precisabas un médico que estivese disposto a considerar que se cadra non eras ti a que lle estaba fallando ó sistema .
Se cadra era o sistema , do que eu era parte , o que che estaba fallando .
Se estás vendo isto , Espero que me poidas perdoar .
( Aplausos )
é que a xente é como as ratas no labirinto :
Por iso lles damos primas aos banqueiros e pagamos de moitas maneiras .
hai todo tipo de comportamentos inusuais ao noso arredor .
e dificultade para respirar ... de frío , de circunstancias esixentes .
&quot; Prefiro sentar nunha praia e beber mojitos . &quot;
vemos que implica todo tipo de cousas .
cando un alumno veu visitarme .
gráficas , táboas , información .
Ficaba ata ben tarde todas as noites .
Cada noite desfrutaba co seu traballo , ficaba ata tarde , perfeccionando a presentación PowerPoint .
con esta idea dos froitos do noso traballo .
E as persoas dicían que si , e construían con estes Legos .
e dicíamos : &quot; &quot; Gustaríache construír outro máis , esta vez por 2,70 $ ? &quot; &quot;     ata que nalgún momento dicían : &quot; &quot; Xa abonda . Non me paga a pena . &quot; &quot;
poñeriámolos de novo nas caixas e usariámolos para o seguinte participante .
Sísifo fora castigado polos deuses a empurrar unha roca costa arriba ,
Podemos imaxinar que se empurrase a roca por distintos outeiros ,
Tamén se pensamos en filmes de cárceres  é mandarlles cavar un burato
de facer algo unha e outra vez
E se dicían que si , construíano .
desfaciamos o que viñan de rematar .
E se dicían que sí , dabámoslles o que construíran e nós desfixeramos .
O primeiro que aconteceu
E non só iso , senon que todos sabían que os Bionicles se desfarían ao pouco tempo .
e pediámoslles que predixesen o resultado .
dixeron que coa condición significativa a xente probablemente construiría un Bionicle máis .
porque á fin e ao cabo desfrutarían máis .
e a cantidade de Legos construídos .
de desfacer estas figuras diante dos seus olllos ,
Basicamente suprimiámola .
fun falar cunha empresa importante de software en Seattle .
o director executivo desta empresa dirixiuse a ese grupo , 200 enxeñeiros ,
E velaí estaba eu diante das 200 persoas máis deprimidas coas que falara nunca .
e dicían que se sentían xusto coma se acabaran de facer ese experimento .
Dixeron que o director podía terlles pedido que presentaran ao resto da empresa
e observar o seu funcionamento .
dicir &quot; &quot; ahá &quot; &quot; e poñela no montón .
Os números baixos significan que a xente traballou máis . Traballaron moito máis tempo .
Aos 15 centavos por páxina , deixaban de facer o esforzo .
E isto no fondo é o mesmo resultado que antes .
é que non desfrutan do que están a facer .
Ignorar ten consecuencias moi negativas .
semella ser tremendamente sinxelo e se non pensamos nisto con xeito , poderiamos pasarnos .
Non podo dicir que desfrute montándoos .
Mais cando o remato , semella que eses mobles de IKEA
e o que tiña que facer a ama de casa non era máis que botalo , engadir auga ,
A xente non as quería .
O que descubriron foi que se precisaba demasiado pouco esforzo .
Era tan doado que ninguén podía servirlles a torta aos seus invitados e dicirlles : &quot; &quot; Velaquí a miña torta . &quot; &quot; Non , non , non , era a torta doutra persoa .
Quitaron os ovos e o leite do po .
Agora tiñas que romper os ovos e engadilos . Tiñas que medir o leite e engadilo , mesturándoo .
Démoslles instrucións de como crear as figuras
Eran todos principiantes e construíron figuras máis ben feas ...
e tiñamos persoas que non a construíran e que eran observadores externos .
que eran figuras preciosas de papiroflexia
A meirande parte da xente diría que por moitos , moitísimos cartos ...
( Risos )
Pero imaxina se isto fose un pouco distinto .
non só por quen son   e polo tempo e a conexión .
pensade nas instrucións que veñen cos cativos .
O que me leva a dicirvos unha cousa máis : que , igual que os construtores
e se unha persoa fai as 12 fases , a produción é moi baixa .
dixo que a alienación do traballo é de grande importancia
E que se fas as 12 fases , vaiche importar o alfinete .
Pero se fas sempre unha única fase , quizais non che importe tanto o alfinete .
nas que a xente ten que decidir pola súa conta canto esforzo , atención , cariño , canta conexión senten ,
( Aplausos )
Este é o meu tío avó , o irmán máis novo do pai de meu pai .
Chamábase Joe McKenna .
e un bombeiro en Nova York .
A historia familiar di que adoraba ser bombeiro , así que en 1938 , nun dos seus días libres , decidiu ir pasa-lo tempo á estación de bombeiros .
Para facer algo útil aquel día , empezou a sacarlle brillo ó latón , ás varandas dos camións , ós accesorios das paredes , e unha das boquillas das mangueiras , un enorme e pesado anaco de metal , caeu dun estante e golpeouno .
Uns días despois , comezou a doerlle o ombro .
Dous días despois , empezou a ter febre .
A febre subía e subía .
A súa muller coidaba del , pero nada semellaba dar resultado , e cando chegou o médico , nada do que el fixo importou tampouco .
Colleron un taxi e levárono ó hospital .
Alí as enfermeiras souberon decontado que tiña unha infección , o que daquela chamarían &quot; &quot; intoxicación do sangue &quot; &quot; e aínda que probablemente non o dixeron , daríanse conta ó instante de que non podían facer nada por el .
Non podían facer nada porque as cousas que usamos agora para curar infeccións aínda non existían daquela .
A primeira proba da penicilina , o primeiro antibiótico , tivo lugar tres anos despois .
A xente que collía infeccións ou ben se recuperaba , se tiñan sorte , ou morrían .
O meu tío avó non tivo sorte .
Estivo no hospital unha semana , tremendo cos calafríos , deshidratado e delirando , afundíndose nun coma a medida que os seus órganos fallaban .
O seu estado era tan desesperado que os seus compañeiros bombeiros se aliñaban para facerlle transfusións coa esperanza de diluír a infección que invadía o seu sangue .
Nada funcionou . Morreu .
Tiña 30 anos .
Se lle botamos unha ollada á historia , a maioría da xente morría do mesmo xeito que o meu tío avó .
A maioría non morría de cáncer ou do corazón , as enfermidades que nos afectan hoxe en Occidente .
Non morrían desas enfermidades porque non vivían o tempo suficiente para desenvolvelas .
Morrían por feridas ... turrábaos un boi , disparábanlles no campo de batalla ,   que acababan o que esas feridas comezaran .
Todo iso cambiou coa chegada dos antibióticos .
De súpeto , infeccións que antes eran unha sentenza de morte convertéronse en algo do que te recuperabas en días .
Parecía un milagre , e dende entón , estamos vivindo na época dourada dos medicamentos milagre .
E agora ... estamos chegando á súa fin .
O meu tío avó morreu nos últimos días da era preantibióticos .
Hoxe estamos no limiar da era postantibióticos , nos primeiros días dun tempo no que infeccións tan simples como a que tivo Joe matarán á xente outra vez .
De feito , xa o están facendo .
En resumo , funciona así .
As bacterias compiten entre elas polos recursos , polo alimento , creando compostos letais que unhas dirixen contra outras .
Outras bacterias , para protexerse , evolucionan creando defensas contra ese ataque químico .
A primeira vez que creamos antibióticos , levamos eses compostos ó laboratorio e creamos as nosas propias versións deles , e as bacterias responderon ó noso ataque igual que o fixeron sempre .
Isto é o que pasou a continuación : A penicilina distribuíuse en 1943 , e a resistencia xeneralizada á penicilina chegou en 1945 .
A vancomicina chegou en 1972 ,
O imipenem apareceu en 1985 , e a resistencia a este en 1998 .
A daptomicina , un dos medicamentos máis recentes , apareceu en 2003 , e a resistencia a este só un ano máis tarde , en 2004 .
Durante 70 anos , xogamos a superar a súa resistencia cun novo medicamento , e despois outro medicamento , e outra resistencia máis ... e agora o xogo está rematando .
As bacterias desenvolven resistencias tan rápido que as compañías farmacéuticas decidiron que facer antibióticos non lles convén , así que hai infeccións movéndose por todo o mundo para as que , dos máis de 100 antibióticos dispoñibles no mercado , dous poden funcionar con efectos secundarios , ou un , ou ningún .
Esta é a pinta que ten .
No ano 2000 , o Centro para a Prevención e o Control de Enfermidades , o CDC , identificou un único caso nun hospital en Carolina do Norte dunha infección resistente a tódolos antibióticos excepto dous .
Hoxe , esa infección chamada KPC , xa se estendeu a tódolos estados , con tres excepcións , e a América do Sur , Europa e Oriente Medio .
En 2008 , en Suecia os médicos diagnosticaron un home da India cunha infección distinta resistente a tódolos medicamentos excepto a un .
O xene que crea esa resistencia , coñecido como NDM , xa se estendeu dende a India ata China , Asia , África , Europa , Canadá e os Estados Unidos .
Sería normal esperar que estas infeccións fosen casos extraordinarios , pero de feito , nos Estados Unidos e Europa , 50.000 persoas morren cada ano de infeccións que ningún medicamento pode curar .
Un proxecto encargado polo goberno británico coñecido como a Análise da Resistencia Antimicrobiana estimou que pagamos un prezo global de 700.000 mortes ao ano .
Iso son moitas mortes , e con todo , é moi probable que non te sintas en perigo , que imaxines que esa xente eran pacientes hospitalizados en unidades de coidados intensivos ou residentes de asilos preto do fin das súas vidas , xente cuxas infeccións nos son remotas , en situacións coas que non nos sentimos identificados .
No que non pensaches , ningún de nós o fai , é en que os antibióticos manteñen case toda a vida moderna .
Se perderamos os antibióticos , isto é o que perderiamos tamén : Primeiro , calquera protección para xente con sistemas inmunes debilitados pacientes con cancro , con SIDA , pacientes con transplantes , bebés prematuros .
Despois , calquera tratamento que introduza obxectos estraños no corpo : stents para os infartos , bombas para a diabetes , a diálise , as próteses .
Canta xente atlética de mediana idade precisa novas cadeiras e xeonllos ?
Un estudo recente estima que sen os antibióticos , un de cada seis morrería .
Deseguido , probablemente perderiamos a cirurxía .
Moitas operacións van precedidas de doses profilácticas de antibióticos .
Sen esa protección , perderiamos a capacidade de abrir os espazos escondidos do corpo .
Así que nada de operacións cardíacas , nada de biopsias de próstata , nada de cesáreas .
Teriamos que aprender a temer infeccións que agora semellan menores .
As infeccións de gorxa adoitaban causar fallos cardíacos .
As infeccións cutáneas levaban a amputacións .
Dar a luz mataba , nos hospitais máis limpos , a case unha de cada 100 mulleres .
A pneumonía levaba 3 de cada 10 nenos .
Sobre todo ,
Se souberas que calquera ferida podería matarte ,  esquiarías por unha pista empinada , subirías a unha escada para poñer as luces de Nadal , deixarías que os teus fillos xogasen ó béisbol ?
Despois de todo , a primeira persoa que recibiu penicilina , un policía británico chamado Albert Alexander , que estaba tan devastado pola infección que o seu coiro cabeludo supuraba pus e os médicos tiveron que extirparlle un ollo , infectouse facendo algo moi simple .
Rabuñou a cara cunha espiña no seu xardín .
O proxecto británico que mencionei que estima unha mortalidade global de 700.000 persoas ó ano na actualidade tamén predí que se non conseguimos controlar a situación para o 2050 , non tan lonxe , a mortalidade global será de 10 millóns ó ano .
Como chegamos ata este punto onde podemos ter que enfrontar eses aterradores números ?
A difícil resposta é que nolo causamos nós mesmos .
A resistencia é un proceso biolóxico inevitable , pero nós somos os responsables de aceleralo .
Fixémolo malgastando antibióticos cunha despreocupación que agora nos parece sorprendente .
A penicilina vendeuse sen receita ata a década dos 50 .
En moitos países en desenvolvemento , isto aínda pasa coa maioría dos antibióticos .
Nos Estados Unidos , o 50 % dos antibióticos que se dan nos hospitais son innecesarios .
O 45 % das receitas feitas polos médicos son para enfermidades que os antibióticos non poden curar .
E iso é só na asistencia sanitaria .
Por todo o planeta , os animais de carne reciben antibióticos a diario , non para curar enfermidades , senón para engordalos e para protexelos contra as condicións nas que son criados .
Nos Estados Unidos , posiblemente o 80 % dos antibióticos vendidos anualmente van a animais de granxa , non a humanos , creando bacterias resistentes que saen das granxas na auga , no po , na carne na que se converten os animais .
A acuicultura tamén depende dos antibióticos , particularmente en Asia , e o cultivo de froitas depende dos antibióticos para protexer mazás , peras , cítricos , contra enfermidades .
E dado que as bacterias poden pasar o seu ADN dunhas a outras como un viaxeiro pasando unha maleta nun aeroporto , unha vez que fomentamos a existencia desta resistencia , é imposible saber ata onde se espallará .
Isto era predicible .
De feito , prediciuno Alexander Fleming , o home que descubriu a penicilina .
Gañou o Premio Nobel en 1945 , e nunha entrevista pouco despois , isto é o que dixo : &quot; &quot; A persoa inconsciente que xogue cun tratamento de penicilina é moralmente responsable pola morte do home que sucumba á infección por un organismo resistente á penicilina . &quot; &quot; Engadiu , &quot; &quot; espero que este mal poida ser evitado . &quot; &quot; Podemos evitalo ?
Hai empresas traballando en novos antibióticos , cousas que os supermicrobios nunca viron antes .
Necesitamos eses novos medicamentos con urxencia , e necesitamos incentivos : bolsas para os descubrimentos , patentes prolongadas , premios que atraian a outras empresas para volver facer antibióticos .
Pero probablemente non abondará .
Polo seguinte motivo : a evolución sempre gaña .
As bacterias crean unha nova xeración cada 20 minutos .
Á química farmacéutica lévalle 10 anos crear un novo medicamento .
Cada vez que usamos un antibiótico , dámoslle ás bacterias miles de millóns de oportunidades para descifrar os códigos das defensas que construímos .
Ata agora nunca existiu un medicamento que non puidesen vencer .
Trátase dunha guerra asimétrica , pero podemos cambiar o resultado .
Poderiamos crear sistemas que recompilen datos que nos digan de xeito automático e específico como se están usando os antibióticos .
Poderiamos crear filtros nos pedidos de medicamentos para que cada receita sexa revisada dúas veces .
Poderiamos esixirlle á agricultura que renuncie ó uso de antibióticos .
Poderiamos crear sistemas de vixilancia que nos digan onde vai emerxer a próxima resistencia .
Esas son as solucións tecnolóxicas .
É probable que tampouco abonden , a menos que nós axudemos .
A resistencia ós antibióticos é un hábito .
Todos sabemos o difícil que é cambiar un hábito .
Pero como sociedade , xa o fixemos no pasado .
A xente adoitaba tirar lixo nas rúas , non poñía o cinto de seguridade , fumaba dentro dos edificios públicos .
Xa non facemos esas cousas .
Non estragamos o medio ambiente nin buscamos devastadores accidentes nin expoñemos a outros á posibilidade dun cancro , porque decidimos que esas cousas saían caras , que eran destrutivas , non nos conviñan .
Cambiamos as normas sociais .
Tamén poderiamos cambiar as normas sociais sobre o uso dos antibióticos .
Sei que a dimensión da resistencia dos antibióticos semella abafante , pero se algunha vez mercaches unha lámpada fluorescente porque te preocupaba o cambio climático , ou liches a etiqueta dunha caixa de galletas porque pensas na deforestación debida ó aceite de palma , xa sabes o que se sente ó dar un pequeno paso para resolver un enorme problema .
Tamén poderiamos tomar esa clase de medidas no uso dos antibióticos .
Poderiamos renunciar a dar un antibiótico se non estamos certos de que é o correcto .
Poderiamos non insistir nunha receita para a infección de oído do noso neno antes de estar seguros de qué a causou .
Poderiamos preguntar a cada restaurante , a cada supermercado , de onde vén a súa carne .
Poderiamos prometernos non volver mercar polo ou gambas ou froita criados co uso rutineiro de antibióticos , e se fixeramos esas cousas , poderiamos retrasar a chegada do mundo postantibióticos .
Pero temos que facelo axiña .
A penicilina deu comezo á era dos antibióticos en 1943 .
En só 70 anos , camiñamos ata a beira do desastre .
Non imos ter 70 anos para atopar unha saída outra vez .
Moitas grazas .
( Aplausos )
Moitas grazas .
Mudeime aos EE . UU. hai 12 anos coa miña muller Terry e os nosos dous cativos .
En realidade , sinceiramente , mudámonos a Los Ángeles ... ( Risas ) pensando que nos iamos aos EE . UU . , pero vaia ... ( Risas ) É un voo curto dende Los Ángeles aos EE . UU . ( Risas )
Cheguei aquí hai 12 anos , e cando cheguei , dixéronme varias cousas , como , &quot; &quot; os americanos non collen a ironía . &quot; &quot; ( Risas ) Cadrouvos de escoitar isto ?
Isto non é certo .
Teño viaxado ao largo e longo deste país .
Non atopei probas de que os americanos non collan a ironía .
como , &quot; &quot; os británicos son reservados . &quot; &quot; ( Risas ) Non sei por que a xente pensa iso .
Temos invadido cada país que atopamos .
( Risas )  pero eu só quero que saibades que a xente anda a dicir iso ás vosas costas .
Así que cando saídes das salas de estar en Europa , a xente di , menos mal que ninguén foi irónico diante deles .
( Risas ) Pero eu sabía que os americanos collían a ironía cando souben daquela lei , &quot; &quot; Ningún Neno Deixado de Lado &quot; &quot; ( Risas ) Porque quen pensou nese título colle a ironía . ( Risas )
Ou non ?
( Aplausos ) Porque se están a deixar millóns de nenos de lado .
Ben vexo que non é un nome moi atractivo para unha lei : &quot; &quot; Millóns de Nenos Deixados de Lado &quot; &quot; .
Ben o vexo .
Cal é o plan ?
Propoñemos deixar millóns de nenos de lado , e así é como isto vai funcionar .
E está a funcionar de marabilla .
Nalgunhas partes do país , o 60 por cento dos rapaces abandonan o instituto .
son o 80 por cento .
Se reduciramos ese número á metade , estímase que , nuns 10 anos , crearíase unha ganancia neta para a economía dos EE . UU. de preto dun billón de dólares .
isto son boas contas , non si ? e deberiámolas aplicar ?
Realmente costa unha enorme cantidade arranxar os danos causados pola crise do abandono .
Pero a crise do abandono é só a punta do iceberg .
Porque non se contan todos os rapaces que están na escola pero sen implicarse nela , sen desfrutala , sen tirar dela beneficio ningún .
E a razón non é que non esteamos a gastar cartos abondos .
Os EE . UU. gastan máis cartos en educación ca a maioría de países .
Os tamaños das clases son menores ca en moitos países .
E hai centos de iniciativas cada ano para tentar mellorar a educación .
O problema é que todo vai na dirección equivocada .
Hai tres principios sobre os que a vida humana florece , e que están en contradición coa cultura educativa  e a maioría do estudantado ten que soportar .
O primeiro é que os seres humanos son naturalmente distintos e diversos .
Pódovos preguntar , cantos de vós tedes fillos ?
OK , ou netos .
E cantos tedes dous fillos ou máis ? Ben .
E os outros , tedes visto algún neno .
( Risas ) Xente cativa vagando por aí . ( Risas )
Vouvos facer unha aposta , e estou seguro de gañala .
Se tendes dous fillos ou máis , apóstovos a que son completamente distintos un do outro .
A que si ?
( Aplausos ) Nunca os confundiriades , verdade ?
En plan , &quot; &quot; Ti quen viñas sendo ? Lémbramo . &quot; &quot; ( Risas ) &quot; &quot; A túa nai e máis eu precisamos cun código de cores para non confundirnos . &quot; &quot; A educación baixo &quot; &quot; Ningún Neno Deixado de Lado &quot; &quot; baséase na conformidade no canto de na diversidade .
Anímase ás escolas a que descubran que nenos son quen de pasar a través dun moi estreito espectro de logros .
Un dos efectos de &quot; &quot; Ningún Neno Deixado de Lado &quot; &quot; foi poñer o foco nas chamadas disciplinas STEM .
Son moi importantes .
A educación real ten que dar igual importancia ás artes , ás humanidades , ou á educación física .
Montóns de nenos , perdón , grazas ... ( Aplausos ) Calcúlase que actualmente nos EE . UU. un 10 por cento dos rapaces , dese xeito , están a ser diagnosticados de diversas patoloxías baixo o nome xenéricio de &quot; &quot; trastorno por déficit de atención &quot; &quot; .
TDAH .
Non digo que iso non exista .
Simplemente non creo que haxa unha epidemia tal .
Se sentas a cativos , hora tras hora , facendo aburridos traballos repetitivos non te estrañes se dan en bulir , non si ?
( Risas ) ( Aplausos ) A maioría dos nenos non están sufrindo ningunha patoloxía psicolóxica .
Sofren de infancia .
( Risas ) E sei disto porque pasei a primeira parte da miña vida como neno .
Os nenos medran mellor cun currículo amplo que salienta os seus variados talentos , e non só un pequeno grupo deles .
E , xa de paso , as artes non son só importantes porque melloren as notas en matemáticas .
que senón non se tocarían .
O segundo , grazas ... ( Aplausos ) O segundo principio que dirixe o florecemento da vida humana é a curiosidade .
Se podes acender a faísca da curiosidade nun neno , moi a miúdo , eles aprenderán sen máis axuda .
Os nenos son aprendices por natureza .
É un verdadeiro logro apagar esa capacidade , ou contela .
A curiosidade é o motor do logro .
A razón pola que digo isto é porque un dos efectos da cultura actual , se podo dicir tal cousa , foi desprofesionalizar aos profesores .
Non hai un sistema no mundo nin ningunha escola no país que sexa mellor ca os seus profesores .
Os profesores son a alma do éxito nas escolas .
Pero ensinar é unha profesión creativa .
O ensino , ben entendido , non é un sistema de mensaxería .
Ti non estás aí só para pasar a información que recibiches .
Os grandes profesores fan iso , pero o que tamén fan os grandes profesores é guiar , estimular , provocar , implicar .
Vedes , ao final , a educación vai de aprender .
Se non está habendo aprendizaxe , non está habendo educación .
E a xente pode pasar unha chea de tempo
Un vello amigo meu ... tan vello que xa está morto .
( Risas ) Non chegas a máis vello , témome . ( Risas )
Pero el era un tipo marabilloso , un marabilloso filósofo .
Adoitaba falar sobre a diferenza entre os significados de tarefa e logro dos verbos .
Podes estar involucrado nunha tarefa calquera , pero non lograla , como con &quot; &quot; facer dieta &quot; &quot; .
( Risas ) É un exemplo moi bo .
Está a perder algo de peso ? En realidade non .
Ensinar é unha palabra igual .
Podes dicir , &quot; &quot; Esta é Deborah , está na aula 34 , está a ensinar . &quot; &quot; Pero se ninguén está a aprender nada , por moi implicada que estea na tarefa de ensinar non está a cumprir con ela .
O rol dun profesor é facilitar a aprendizaxe .
Simplemente .
E unha parte do problema é , creo eu , que a cultura educativa dominante deu en se centrar non en ensinar e aprender , senón en examinar .
Pero non deberían ser a cultura educativa dominante .
Deberían ser diagnósticas . Deberían axudar .
( Aplausos ) Se eu vou facer unha revisión médica , quero certas probas estandarizadas .
Abofé .
Quero saber o meu nivel de colesterol comparado co dos demais nunha escala estándar .
&quot; Iso é bó ? &quot; &quot; Non o sabemos . &quot; ( Risas )
Pero todo iso debería apoiar á aprendizaxe .
Non debería obstruíla , que é o que fai a miúdo .
E así , en vez dunha cultura da curiosidade temos unha da conformidade .
Anímase aos nosos nenos e profesores a seguir algoritmos rutineiros no canto de espertar ese poder da imaxinación e a curiosidade .
E o terceiro principio é este : a vida humana é inherentemente creativa .
Por iso todos temos distintos currículos .
Creamos as nosas vidas , e podemos recrealas ao pasarmos por elas .
É a moeda común de ser un ser humano .
Por iso a cultura humana é tan interesante e diversa e dinámica .
É probable que outros animais teñan imaxinación e creatividade , pero non hai moitas probas , non si , como con nós ?
É dicir , ti podes ter un can .
E o teu can pode deprimirse .
Vale , pero non escoita Radiohead , a que non ?
( Risas ) Nin senta a ollar pola xanela cunha botella de Jack Daniels . ( Risas )
&quot; Queres saír dar un paseo ? &quot;
&quot; Non , estou ben . &quot;
( Risas ) &quot; Vai ti . Eu quedo . Pero saca fotos . &quot; ( Risas )
de imaxinar alternativas e posibilidades , e un dos roles da educación é o de espertar e desenvolver eses poderes da creatividade .
Pola contra , o que temos é unha cultura da estandarización .
Pero non ten por que ser dese xeito .
De verdade que non ten por que .
Finlandia acada a miúdo o liderado en matemáticas , ciencias e lectura .
Pero nós só sabemos que iso é o que eles fan ben ,
Ese é un dos problemas das probas .
Non buscan outras cousas que sexan importantes .
O importante de como se traballa en Finlandia é isto : non se obsesionan con esas disciplinas .
Fan unha aproximación integral á educación , o que inclúe as humanidades , a educación física , as artes .
En segundo lugar , en Finlandia non hai probas estandarizadas .
Quero dicir , hai algunhas ,  nin aguanta nos seus pupitres .
con algunhas persoas de Finlandia , verdadeiros fineses ,  &quot; En Finlandia , que facedes coa taxa de abandono ? &quot;
E eles miráronse un chisco abraiados , e dixeron , &quot; &quot; A ver , e que non temos .
Se a xente ten problemas , chegamos a eles axiña e axudámoslles e apoiámolos . &quot; &quot; Agora a xente sempre di , &quot; Xa sabes , non se pode comparar Finlandia cos EE . UU . &quot;
Non . Creo que Finlandia ten unha poboación duns 5 millóns .
Pero podedes comparala cun estado dos EE . UU .
Moitos estados americanos teñen menos poboación .
Teño estado nalgúns estados americanos e eu era a única persoa alí .
( Risas ) En serio . En serio .
Dixéronme que pechara ao saír .
( Risas ) Pero o que todos os sistemas de alto rendemento do mundo fan é o que por desgraza non é evidente neste momento nos sistemas dos EE . UU .... Quero dicir , en conxunto .
Unha é : individualizan o ensino e a aprendizaxe .
Recoñecen que quen está aprendendo son os estudantes e o sistema ten que enganchalos , a súa curiosidade , a súa individualidade e a súa creatividade .
Así se consegue que aprendan .
O segundo elemento é que lle atribúen un status moi alto á profesión de docente .
Recoñecen que non podes mellorar a educación se non colles boa xente para ensinar e continúas a lles dar apoio constante e desenvolvemento profesional .
Investir en desenvolvemento profesional non é un gasto .
É un investimento , todos os países que están tendo éxito sábeno , ben sexa Australia , Canadá , Corea do Sur , Singapur , Hong Kong ou Shanghai .
Saben que esa é a clave .
E o terceiro elemento é que delegan ao nivel de escola a responsabilidade
Vedes , hai unha grande diferenza entre empregar un modelo de orde e control na educación ... Iso é o que ocorre nalgúns sistemas .
Os gobernos central e estatais deciden , eles saben máis ca ti e vanche dicir qué tes que facer .
O problema é que a educación non acontece nas salas de reunión dos nosos edificios lexislativos .
Ocorre nas aulas e nas escolas , e a xente que a fai son os docentes e os estudantes , e se eliminas o seu criterio , para de funcionar .
Hai que lla devolver á xente .
( Aplausos )
non grazas a ela .
É como estar navegando todo o tempo con vento de proa .
E a razón pola que o penso é a seguinte : moitas das políticas actuais están baseadas en concepcións mecanicistas da educación .
Como se a educación fose un proceso industrial que pode ser mellorado só con ter mellores datos ; e nalgún lugar do fondo da mente dalgúns lexisladores está esta idea de que se a afinamos ben abondo , se conseguimos que vaia ben , tamén vai zunir á perfección no futuro .
E non o fará nin nunca o fixo .
O asunto é que a educación non é un sistema mecánico .
É un sistema humano .
Vai de persoas , persoas que ou van aprender ou non van facelo .
Cada estudante que abandona a escola ten unha razón para facelo arraigada na súa propia biografía .
Pode parecerlles aburrida .
Pode parecerlles irrelevante .
Mesmo poden pensar que non cadra coa vida que están a vivir fóra da escola .
Hai tendencias , pero as historias son sempre únicas .
Hai pouco estiven en Los Ángeles nunha reunión de ... chámanlles &quot; &quot; programas educativos alternativos &quot; &quot; .
Son programas deseñados para reinsertar aos nenos na educación .
Teñen certas características comúns .
Están moi personalizados .
Teñen un forte apoio para o profesorado , vínculos estreitos coa comunidade e un currículo amplo e variado , e tamén por veces , programas que implican aos estudantes dentro e fóra da escola .
E funcionan .
O que me parece interesante é , que se lles chame &quot; &quot; educación alternativa &quot; &quot; . ( Risas ) Entendedes ?
E todas as probas polo mundo adiante din que se todos fixeramos iso , non cumprirían alternativas .
( Aplausos ) ( Fin dos aplausos ) Penso que temos que asumir unha metáfora distinta .
Temos que recoñecer que este é un sistema humano e que hai condicións baixo as cales a xente prospera , e condicións baixo as que non .
Somos , no fin de contas , criaturas orgánicas , e a cultura da escola é absolutamente esencial .
Cultura é un termo orgánico , non si ?
Preto de onde eu vivo hai un lugar chamado Val da Morte .
O Val da Morte é o lugar máis cálido e seco dos EE . UU . , alí non crece nada .
Alí non crece nada porque non chove .
Xa que logo , Val da Morte .
No inverno de 2004 , choveu no Val da Morte .
180 milímetros de chuvia nun período de tempo moi curto .
E na primavera de 2005 , ocoreu un fenómeno .
Todo o chan do Val da Morte estivo alfombrado de flores por un tempo .
O que isto demostra é que o Val da Morte non está morto .
Está latente .
Xusto baixo a superficie están estas sementes de posibilidade agardando a que se dean as circunstancias axeitadas , e con sistemas orgánicos , se as condicións son boas , a vida é inevitable .
Ocorre acotío .
Colles unha área , unha escola , un distrito ,  outro conxunto de expectativas , un rango de oportunidades máis amplo ,  ofréceslle á xente a posibilidade de seren creativos  e as escolas que estiveron inertes renacen á vida .
Os grandes líderes sábeno .
O verdadeiro rol do liderado na educación — e creo que é certo a nivel nacional , a nivel estatal , a nivel escolar — non é nin debería ser a orde e o control .
O verdadeiro rol do liderado é o control do clima , creando un clima de posibilidade .
E se fas iso , a xente erguerase e acadará cousas que en absoluto preveras e que nunca agardarías .
Hai unha marabillosa cita de Benjamin Franklin .
&quot; &quot; Hai tres tipos de persoas no mundo : Aqueles que son inamovibles , xente que non entende , ou non quere entender nada ; os que son movibles ,  e está preparada para escoitar ; e hai xente que se move ,  E se podemos animar a máis xente , haberá un movemento .
E se o movemento é forte abondo , iso é , no mellor sentido da palabra , unha revolución .
Iso é o que precisamos .
Moitas grazas .
( Aplausos ) Moitas grazas . ( Aplausos )
Xa sei o que estades a pensar .
Pensades que me perdín e que alguén vai subir a este escenario agora mesmo e levarme ata o meu sitio amablemente .
( Aplausos ) En Dubai , sempre me pasa o mesmo .
&quot; Está aquí de vacacións , non ? &quot;
( Risos ) &quot; &quot; Veu visita-los seus fillos ?
Canto tempo vai quedar aquí ? &quot; &quot; Pois o certo é que espero quedar bastante tempo ,
porque vivo e imparto clases no Golfo dende hai máis de 30 anos .
( Aplausos ) E , en todo este tempo , vin moitos cambios .
Agora as estatísticas son bastante sorprendentes .
Hoxe quero falarvos sobre a desaparición das linguas e a globalización do inglés .
Quero falarvos dunha amiga miña que ensinaba inglés para adultos en Abu Dhabi .
Un bo día , decidiu levalos ao xardín para ensinarlles vocabulario sobre a natureza .
Pero foi ela quen terminou aprendendo tódolos nombes árabes das plantas locais , e tamén os seus usos : medicina , cosmética , cociña , herboristería .
Como tiñan eses estudantes tantos coñecementos ?
Por suposto , grazas aos seus pais e incluso aos seus avós .
Non fai falla que vos diga o importante que é a comunicación entre distintas xeracións .
Pero , por desgraza , actualmente as linguas morren a un ritmo sen precedentes .
Unha lingua morre cada 14 días .
E , ao mesmo tempo , o inglés é indiscutiblemente a lingua global .
Podería haber algunha relación ?
Non o sei .
Pero o que si sei é que vin moitos cambios .
Cando viñen ao Golfo por primeira vez , viñen a Kuwait , que daquela aínda se consideraba como un lugar complicado .
En realidade ,
non foi hai tanto tempo .
O caso é que o British Council contratoume xunto con outros 25 profesores ,
e fomos os primeiros non musulmáns que deron clase nas escolas públicas de Kuwait .
Trouxéronnos aquí para ensinar inglés porque o goberno quería modernizar o país e darlles máis independencia aos cidadáns mediante a educación .
E , por suposto , o Reino Unido beneficiábase desa marabillosa riqueza petrolífera .
Vale .
Pois ese é o maior cambio que vin . Como o ensino do inglés se transformou e pasou de ser unha práctica beneficiosa para ambas as partes a ser o gran negocio internacional que é hoxe .
Xa non é simplemente unha lingua estranxeira que poñer no currículum , nin é soamente dominio da Nai Inglaterra . Converteuse nunha moda para tódolos países de fala inglesa do mundo .
E por que non ?
Despois de todo , a mellor educación , segundo os últimos ránkings mundias de universidades , é a que ofrecen as universidades do Reino Unido e os Estados Unidos .
Así que todo o mundo quere ter unha educación inglesa , naturalmente .
Pero , se non es un falante nativo , tes que facer un exame .
Pero está ben rexeitar a un estudante xulgándoo só polo seu dominio lingüístico ?
Ao mellor hai un informático que é un xenio .
Por exemplo , necesita o mesmo nivel de lingua que un avogado ?
Ben , eu creo que non .
Nós , os profesores de inglés , rexeitámolos todo o tempo .
Poñemos un sinal de stop para que se deteñan no camiño .
Non poden seguir perseguindo os seus soños ata que saiban inglés .
Permítanme dicilo desta forma : se coñecese a un falante monolingüe de neerlandés que tivese a cura para o cancro , impediríalle entrar na miña universidade británica ?
Non creo .
Pero o certo é que iso é precisamente o que estamos a facer .
Os profesores de inglés somos os porteiros ,
e primeiro tedes que convencernos de que o voso inglés é suficientemente bo .
E pode ser perigoso outorgarlle tanto poder a un sector da sociedade tan reducido .
Quizais a barreira sexa moi universal .
De acordo .
Pero óiovos dicir : &quot; E que pasa coa investigación ? &quot;
&quot; &quot; Está todo en inglés &quot; &quot; . Os libros están en inglés , as publicacións edítanse en inglés , pero isto é unha profecía en si mesma .
que alimenta os requerimentos de inglés .
E así seguen as cousas .
E eu pregúntovos , que pasou coa tradución ?
Creo que sabedes que na Idade de Ouro do Islam facíanse moitas traducións .
Traducíase do latín e o grego para o árabe e o persa , e despois traduciuse para as linguas xermánicas europeas e para as linguas romances .
E así puido haber luz nunha época escura para Europa .
Pero espero que os profesores de inglés non me malinterpreten . Non estou en contra do ensino do inglés .
Paréceme moi ben que haxa unha lingua global ,
e hoxe necesitámola máis que nunca .
Estou en contra de usala como barreira .
De verdade queremos acabar tendo 600 linguas e que a máis importante delas sexa o inglés ou o chinés ?
Necesitamos máis que iso . Onde poñemos o límite ?
Este sistema equipara a intelixencia co dominio do inglés , o que é bastante arbitrario .
( Aplausos ) E quero recordarvos que os xigantes que sosteñen cos seus ombros a intelectualidade de hoxe non tiveron que estudar inglés nin facer exames de inglés .
Poñamos por caso a Einstein ,
a quen , por certo , consideraban mediocre na escola porque era disléxico .
Por sorte para o mundo , non tivo que facerr exames de inglés ,
porque isto non se impuxo ata 1964 co TOEFL , o exame de inglés americano .
Agora estourou a bomba
e hai moreas e moreas de exames de inglés
e millóns e millóns de estudantes que teñen que facelos cada ano .
Pode que vós , e mais eu , pensemos que as taxas non están tan mal , pero o certo é que son prohibitivas para moitos millóns de persoas pobres .
Así que estamos a rexeitar a estas persoas automaticamente .
( Aplausos ) Isto lémbrame a un titular que vin hai pouco . &quot; Educación : o gran divisor &quot;
Agora o entendo . Entendo por que a xente se centra no inglés .
Queren darlles aos seus fillos as mellores oportunidades
e , para iso , necesitan unha educación occidental .
Porque , por suposto , os mellores postos de traballo dánselles ás persoas das universidades occidentais que mencionaba antes .
É un círculo vicioso .
Vale .
E agora vouvos contar a historia de dous científicos . Dous científicos ingleses .
Estaban facendo un experimento sobre xenética e as extemidades anteriores e posteriores dos animais ,
pero non conseguían os resultados que esperaban .
Non sabían que facer ata que chegou un científico alemán que se decatou de que estaban a usar dúas palabras para &quot; &quot; extremidade anterior &quot; &quot; e &quot; &quot; extremidade posterior &quot; &quot; , mentres que a xenética non as diferencia , nin tampouco o alemán .
¡ Eureka ! Problema resolto .
Se non podes chegar a un pensamento , estás atascado .
Pero se outra lingua pode chegar a ese pensamento , cooperando poderíamos ter éxito e aprender moito máis .
A miña filla foi de Kuwait a Inglaterra .
Estudiara ciencias e matemáticas en árabe .
Nun instituto árabe .
Tiña que traducir todo para o inglés nas súas clases de gramática
e foi a mellor da súa clase nesas materias .
Isto demostra que cando veñen estudantes de fóra quizais non lle demos suficiente valor ao que saben , cando o saben na súa propia lingua .
Cando unha lingua morre non sabemos o que perdemos con ela .
Non sei se viron a cadena CNN ultimamente : Déronlle un premio a un rapaz pastor de Kenia que non podía estudar á noite na súa aldea como o resto de nenos da aldea , porque a lámpada de queroseno botaba fume e lastimáballe os ollos .
E , de tódolos xeitos , nunca tiña suficiente queroseno , porque que se pode comprar cun dólar ao día ?
Así que este rapaz inventou unha lámpara solar ,
e agora os rapaces da súa aldea teñen as mesmas notas que os nenos que teñen electricidade na casa .
( Aplausos ) Cando lle deron o premio pronunciou estas fermosas palabras : &quot; &quot; Os nenos poden convertir a África de hoxendía , un continente escuro , nun continente de luz &quot; &quot; . Unha idea simple , pero que pode ter consecuencias moi importantes .
A xente que non ten luz , ben sexa real ou metafórica , non pode facer exames , e nunca poderemos saber o que esa xente sabe .
Non deberiamos deixalos a eles nin a nós mesmos , nesa escuridade .
Deberíamos aledarnos da diversidade .
Sede conscientes da vosa propia lingua
e usádea para estender grandes ideas .
( Aplausos ) Moitas grazas . ( Aplausos )
Eu falo da compaixón dende o punto de vista islámico. e tal vez a miña fe non sexa vista como unha fe arraigada na compaixón .
A verdade é outra .
O noso libro sagrado , o Corán , consta de 114 capítulos , e cada capítulo comeza co que chamamos a basmala , dicimos : no nome de Deus , o Clemente e Misericordioso ou , como Sir Richard Burton , non o Richard Burton que foi esposo de Elizabeth Taylor , senón Sir Richard Burton , quen viviu un século antes , viaxou por todo o mundo e foi traductor de moitas obras literarias , el tradúceo como : &quot; &quot; no nome de Deus , Graciabilísimo , Misericordiosísimo &quot; &quot; . Nunha pasaxe do Corán , que para os musulmáns é Deus falándolle á Humanidade . Deus dille ao seu profeta Mahoma ,
quen cremos que foi o último dunha linaxe de profetas , comezando con Adán , logo Noé , Moisés e Abrahán , incluíndo a Xesucristo e terminando con Mahoma dixo : &quot; &quot; Non te enviamos , oh , Mahoma , excepto coma raham , como fonte de compaixón para a Humanidade &quot; &quot; . Para nós , como seres humanos , e coma musulmáns cuxa misión e o propósito é segui-la senda do profeta debemos chegar a ser como o profeta
e o profeta dixo : &quot; &quot; Adórnense cos atributos divinos &quot; &quot; .
Porque Deus dixo que o seu principal atributo é a compaixón , de feito , o Corán di : &quot; &quot; Deus autoimpúxose a compaixón &quot; &quot; , ou &quot; &quot; reinou sobre sí mediante a compaixón &quot; &quot; . Polo tanto , temo-lo obxectivo e a misión de ser fontes de compaixón , activadores da compaixón , actores da compaixón , voceiros da compaixón , practicantes da compaixón .
Todo iso está ben , pero , onde nos equivocamos , e cal é a causa da falta de compaixón no mundo ?
Para atopa-la resposta , acudimos a nosa senda espiritual .
En cada tradición espiritual , existe unha senda externa e unha interna , ou a senda exotérica e a senda esotérica .
A senda esotérica do Islam coñécese como o sufismo , ou tasawwuf en árabe .
E todos estes doutores ou mestres , estes mestres espirituais da tradición sufi , refírense ás ensinanzas e aos exemplos do noso profeta , que nos ensinan onde está a fonte dos nosos problemas .
Nunha das batallas onde loitou o noso profeta , el dixo aos seus seguidores : &quot; &quot; Regresamos dunha guerra menor e iremos cara unha guerra maior , a batalla maior &quot; &quot; . E eles dixeron : &quot; &quot; Mensaxeiro de Deus , estamos cansados da batalla .
Como poderiamos ir cara unha batalla maior ? El dixo : &quot; &quot; Esa é a batalla do ser , a batalla do ego &quot; &quot; . As fontes dos problemas humanos relaciónanse co egoísmo , o Eu . O famoso mestre sufí , Rumi , moi coñecido por vostedes , conta unha historia sobre un home que visita a casa dun amigo chama á porta , e unha voz responde : &quot; &quot; Quen é ? &quot; &quot; &quot; Son eu &quot; &quot; Son eu &quot;
A voz di : &quot; &quot; Vaite &quot; &quot; . Despois de moitos anos de adestramento , disciplina e loita , el regresa ,
E con maior humildade , chama á porta de novo .
A voz pregunta : &quot; &quot; Quen é ? &quot; &quot; El responde : &quot; &quot; Eres ti , oh , inconmovible &quot; &quot; . Ábrese a porta , e a voz di : &quot; &quot; Entra , xa que non hai espazo nesta casa para dous &quot; &quot; Eu &quot; &quot; , dous eus ( en inglés rima con &quot; &quot; eye &quot; &quot; , non dous ollos - &quot; &quot; eyes &quot; &quot; - ) , para dous egos . As historias de Rumi son metáforas da senda espiritual .
En presenza de Deus , non hai espazo para máis dun Eu , e ese é o Eu da divinidade .
Nunha ensinanza chamada &quot; &quot; hadith qudsi &quot; &quot; na nosa tradición , Deus di : &quot; &quot; Meu servo &quot; &quot; , ou &quot; &quot; miña criatura &quot; &quot; , miña criatura humana non se aproxima a min por ningún medio máis prezado que a través de aquilo que lle pedín facer &quot; &quot; . E os patronos ben saben o que quero dicir .
Queren que os seus empregados fagan o que lles piden , e se o fan , poden facer aínda máis ,
pero non ignoran o que vostedes lles pediron facer .
E Deus di : &quot; &quot; Meu servo achégase máis a min ao facer máis do que lle pedín &quot; &quot; . Gañando puntos extra , poderiamos dicir , &quot; &quot; facendo que o ame .
E cando amo ao meu servo &quot; &quot; , di Deus , &quot; &quot; Transfórmome nos ollos polos que el ou ela ve , os oídos polos que escoita , a man coa que empuña , o pé co que camiña , o corazón que lle da entendemento &quot; &quot; . Esta é a fusión do noso ser coa divindade , a lección e o fin da nosa senda espiritual , de tódalas nosas tradicións de fe .
Os musulmáns ven a Xesús como o mestre do sufismo , o máis grande profeta e mensaxeiro , que veu a resalta-la senda espiritual .
Cando el di : &quot; &quot; Eu son o Espírito , Eu son o camiño &quot; &quot; , cando o profeta Mahoma dixo : &quot; &quot; Quen me vira , veu a Deus &quot; &quot; , porque se converteron nun instrumento de Deus , son parte do hálito de Deus , e así a vontade de Deus manifestouse a través deles xa que non actuaban dende sí mesmos e dende o seu ego .
A compaixón terreal dásenos , xa está en nós .
Todo o que debemos facer e retira-los nosos egos , desfacernos do noso egoismo .
Estou seguro de que todos vostedes , ou a gran maioría tiveron unha experiencia espiritual , un momento das súas vidas no que , por uns segundos , quizáis un minuto , os límites do ego disolvéronse .
E durante ese minuto sentíronse un co Universo , un con esa xerra de auga , un con cada ser humano . ™ Un co creador , e sentíronse en presenza do poder , do asombro , do máis profundo amor , a máis profunda compaixón e misericordia que experimentaran nas súas vidas .
Ese momento é un agasallo de Deus para nós , un obsequio no que , por un momento , el retira esa barreira que nos fai insistir en eu , eu , eu , min , min , min , e a cambio , como a persoa na historia de Rumi dicimos : &quot; &quot; Oh , todo eso eres ti &quot; &quot; .
Todo eso eres ti . E todo iso somos nós .
E nós , e eu , e todos nós somos parte túa .
Creador de tódalas cousas , tódolos fins , a fonte do noso ser , e o final da nosa travesía . Tamén eres quen rompe os nosos corazóns .
Eres aquel a quen debemos dirixirnos , aquel por quen vivimos , e por cuxa vontade morreremos , e por cuxa vontade resucitaremos para xustificar ante Deus como de compasivos fomos . Hoxe nosa mensaxe e propósito , e quenes están hoxe aquí , e o propósito deste capítulo de compaixón , é recordar .
E é que o Corán sempre nos urxe recordar , que nos recordemos os uns ós outros , porque o coñecemento da verdade está en cada ser humano .
Sabemos todo .
Temos acceso a todo .
Jung chamouno inconsciente . A través do noso inconsciente , nos nosos soños , o que o Corán chama , estar durmindo , a morte menor , a morte temporal . Cando durmimos , soñamos , temos visións , incluso moitos viaxamos fóra dos nosos corpos , e vemos cousas marabillosas .
Viaxamos máis alá das limitacións do espazo , tal como o coñecemos , e máis alá das limitacións do tempo , tal como o coñecemos .
Pero todo isto é para glorificar o nome do creador cuxo nome primordial é o Clemente , o Compasivo .
Deus , Bokh , como desexen chamalo , Alá , Ram , Om , sexa cal sexa o nome que usen para denotar ou chegar á presenza da divindade , é o locus do ser absoluto , amor , piedade e compaixón absolutos , coñecemento e sabedoría absolutos , o que os hindús chaman satchidananda . A linguaxe pode cambiar , pero o obxectivo é o mesmo .
Hai outra historia de Rumi de tres personaxes : un turco , un árabe , e esquezo o terceiro , pero podería ser un malaio .
Un pide angour , o outro é , digamos , un británico , un pide eneb , e o outro pide uvas .
E pelexan e discuten porque : eu quero uvas , eu quero eneb , eu quero angour , sen saber que a palabra que usan refírese á mesma realidade en diferentes idiomas .
Só hai unha realidade absoluta por definición , un só ser absoluto por definición , porque o absoluto é , por definición , único , absoluto e singular .
Hai unha concentración absoluta do ser , a absoluta concentración da conciencia , a cognición , un locus absoluto de compaixón e amor que define os atributos divinos primordiales .
E eses tamén deben ser os principais atributos do que significa a humanidade .
Xa que o que define a humanidade , tal vez de maneira biolóxica , é a nosa fisioloxía , pero Deus define á humanidade pola nosa espiritualidade e natureza .
O Corán di , el falou aos anxos e dixo : &quot; &quot; Cando termine de formar a Adán con arxila , e insufle nel o meu espírito , entón postrádevos ante el &quot; &quot; . Os anxos postráronse , non ante o corpo humano , senón ante a alma humana .
Por qué ? Porque a alma , a alma humana , encarna parte do hálito divino , parte da alma divina .
Esto tamén se expresa con vocabulario bíblico cando nos ensinan que fomos creados en semexanza á imaxe divina .
Cal é a imaxenería de Deus ?
A imaxenería de Deus é o ser absoluto , cognición , coñecemento e sabedoría absolutos , amor e compaixón absolutos .
Entón , para que sexamos humanos , no máis alto sentido do que significa ser humano , no máis gozoso sentido do que significa ser humano , quere dicir que tamén nós debemos ser portadores axeitados do hálito divino que xace en nós , e buscar perfeccionar en nós o atributo do ser , de estar vivos , de nosa condición de ser , o atributo da sabedoría , consciencia , cognición , e o atributo de seres compasivos e amorosos .
Esto é o que entendo da tradición da miña fe , e esto é o que entendo dos meus estudos doutras tradicións de fe , esta é a plataforma común que todos debemos pisar , e cando pisemos esta plataforma estou convencido de que poderemos crear un mundo marabilloso .
E creo , persoalmente , que estamos cerca , e coa presenza e axuda de persoas coma vostedes , podemos facer realidade a profecía de Isaías .
El predixo unha era na que a xente transformará as súas espadas en arados e non aprenderán a guerra , e xa non librarán a guerra .
Chegamos a unha etapa da historia humana onde non hai opción . Debemos aplaca-los nosos egos , controlar os nosos egos , sexa o ego individual , persoal , o ego familiar , o ego nacional , e que todo sexa por glorifica-lo uno .
Grazas , e que Deus os bendiga .
( Aplausos )
Aínda hai certa incertidume sobre este asunto , en tanto que é unha área de investigación moi novidosa .
Por exemplo , falando cun colega meu , Robert , un oncólogo , comentábame , &quot; &quot; Sandrine , isto é desconcertante .
Algúns pacientes meus , logo de saber que están curados dun cancro aínda desenvolven síntomas de depresión &quot; &quot; . E eu respondinlle , &quot; &quot; Ben , na miña opinión iso ten lóxica .
A droga que lle dás , que frea a proliferación das células cancerosas tamén frea o nacemento de neuronas no cerebro . E Robert quedou a mirar para min como se eu tolease e dixo , &quot; &quot; Pero Sandrine , son pacientes adultos , aos adultos non nos medran neuronas novas . &quot; &quot; E , para as súa sorpresa , díxenlle , &quot; &quot; Medránnos , si &quot; &quot; . E isto é o que chamamos neuroxénese .
&#91; Neuroxénese &#93; Pero Robert non é neurocientífico ; e cando el estudaba Medicina non se ensinaba o que sabemos agora : que o cerebro adulto pode xerar novas células nerviosas .
Así que Robert , como bo científico que é quixo vir ao meu laboratorio para entender isto un pouco mellor .
E leveino nunha visita guiada a unha das partes máis excitantes do cerebro no que a neuroxénese se refire : ao hipocampo .
Esta estrutura gris no centro do cerebro .
E da que sabemos hai tempo que é importante para a aprendizaxe , a memoria , o estado de ánimo e a emoción .
Sen embargo , o que sabemos só desde hai pouco é que é unha das únicas estruturas do cerebro adulto onde se poden xerar novas neuronas .
Se seccionamos o hipocampo e miramos nel con aumento , o que poden ver aqui en azul é unha neurona recén nacida nun cerebro de rato adulto .
No caso do cerebro humano , o meu colega Jonas Frisén do Instituto Karolinska , ten estimado que producimos 700 neuronas novas ao día no hipocampo .
Poden pensar que non son moitas , comparadas cos miles de millóns de neuronas que temos .
Pero aos cincuenta anos , teremos renovado todas as neuronas desta estrutura coas que nacimos con neuronas nacidas sendo adultos .
Entón , por que son importantes estas novas neuronas e que funcións cumpren ?
Primeiro , sabemos que son importantes para a aprendizaxe e a memoria .
E no laboratorio temos amosado que se bloqueamos a capacidade do cerebro adulto para producir novas neuronas no hipocampo , bloquéanse certas capacidades de memoria .
E isto é especialmente novidoso e certo no caso do recoñecemento espacial , ou sexa , como recorremos o noso camiño pola cidade .
Aínda estamos a aprender moito ,  senón tamén para a súa calidade .
E son de axuda para engadir tempo á nosa memoria e tamén para diferenciar entre memorias moi parecidas , a saber : como atopas a túa bicicleta que aparcas na estación todos os días na mesma zona , pero en lugares lixeiramente distintos ?
E o que é máis interesante para o meu colega Robert é a investigación que estamos a facer sobre neuroxénese e depresión .
Así , nun modelo animal da depresión , temos atopado que se dá un baixo nivel de neuroxénese .
E cando administramos antidepresivos , auméntase a produción destas novas neuronas , e diminúen os síntomas de depresión o que establece unha relación clara entre neuroxénese e depresión .
Pero ademais , bloqueando só a neuroxénese , bloquéase a eficacia do antidepresivo .
Así que para entón , Robert entendera que probablemente os seus pacientes sufrían de depresión despois de curarse do cancro , porque o anticanceríxeno detivera a xeneración de novas neuronas .
E precísase un tempo para xerar novas neuronas que acaden as súas funcións normais .
Así , en conxunto , pensamos que temos evidencia de abondo para afirmar que a neuroxénese é unha clara alternativa se queremos mellorar a formación de memorias e o estado anímico , ou mesmo previr o declive asociado ao avellentamento , ou asociado ao estrés .
Xa que logo , a seguinte pregunta é : podemos controlar a neuroxénese ?
A resposta é si .
E agora imos facer unha pequena proba .
Voulles indicar unha serie de condutas e actividades , e vanme dicir se pensan que aumentan a neuroxénese ou que a diminúen .
Listos ?
OK , imos aló .
Que opinan da aprendizaxe ?
Auméntaa ?
Si .
Aprender aumentará a produción destas novas neuronas .
E o estrés ?
Si , o estrés diminúe a produción de novas neuronas no hipocampo .
Que hai da privación de sono ?
Efectivamente , diminúe a neuroxénese .
E o sexo ?
Oh , vaia !
( Risos ) Si , acertaron , aumenta a produción de novas neuronas .
Non queremos chegar a unha situación , ( Risos ) na que demasiado sexo leve á privaciónd de sono . ( Risos )
E que din de facerse vello ?
A taxa de neuroxénese diminúe ao facerse vello , pero aínda ocorre .
E xa para rematar , que din de correr ?
Vou deixar que xulguen por si mesmos .
Este é un dos primeiros estudos levados a cabo polo un dos meus mentores , Rusty Gage , do Instituto Salk , que amosa que o ambiente pode ter un impacto na produción de novas neuronas .
Aquí poden ver unha sección do hipocampo dun rato que non tiña roda de exercicio na súa gaiola .
Os pequenos puntos negros que ven son novas neuronas formándose .
E agora , poden ver a sección do hipocampo dun rato con roda de exercicio na gaiola .
Poden ver o incremento masivo de puntos negros que representan novas neuronas en formación .
Así que a actividade inflúe na neuroxénese pero isto non é todo .
O que comemos tamén ten efecto na produción de novas neuronas no hipocampo .
Aquí temos a mostra dunha dieta , de nutrintes que se teñen demostrado eficaces .
E voulles sinalar algúns : Unha restrición calórica do 20 ao 30 por cento aumenta a neuroxénese .
O xaxún intermitente — espaciar o tempo entre comidas — aumenta a neuroxénese .
A inxesta de flavonoides , que se atopan no chocolate negro ou nas arandeiras , aumenta a neuroxénese .
Os ácidos graxos Omega-3 , presentes en peixes graxos , como o salmón , aumentan a produción desas novas neuronas .
Pola contra , unha dieta rica en graxas saturadas ten un impacto negativo na neuroxénese .
O etanol — a inxesta de alcohol — diminúe a neuroxénese .
Sen embargo , non todo está perdido ; o resveratrol , que se atopa no viño , tense demostrado que promove a supervivencia destas novas neuronas .
Así que a próxima vez que vaian de cea , poden procurar acadar ese punto de bebida &apos; neutral &apos; para a neuroxénese .
( Risos )  unha un tanto curiosa .
Aos xaponeses fascínalle as texturas das comidas , e tense demostrado que as dietas blandas prexudican á neuroxénese , a diferenza da comida que require masticar , ou os alimentos crocantes .
Todos estes datos , para os que temos que mirar a nivel celular , conseguíronse usando modelos animais .
Pero esta dieta tamén se ten administrado a humanos , e o que puidemos ver é que a dieta modula a memoria e o estado de ánimo na mesma dirección que modula a neuroxénese , isto é : a restrición calórica mellora a capacidade de memoria , mentres que unha dieta alta en graxas exacerba os síntomas da depresión , ao contrario que os ácidos graxos Omega-3 , que incrementan a neuroxénese , e tamén axudan a diminuír os síntomas depresivos .
Así que nós pensamos que o efecto da dieta na saúde mental , a memoria e o estado de ánimo , está realmente mediado pola produción de novas neuronas no hipocampo .
E non é só o que comemos , tamén é a textura dos alimentos , cándo os comes e a cantidade deles que inxires .
Pola nosa banda — os neurocientíficos interesados na neuroxénese — precisamos entender mellor a función destas novas neuronas , e como poder controlar a súa supervivencia e a súa produción .
Tamén temos que atopar a forma de protexer a neuroxénese dos pacientes de Robert .
E pola súa banda , déixoos a cargo da súa propia neuroxénese .
Grazas .
( Aplausos )
Teño que dicirche que vés de cambiame a vida . Vou comer un montón de arandeiras .
Sandrine Thuret : Moi ben .
MH : Interésame moito o de correr .
Teño que correr ?
Ou vale calquera exercicio aeróbico , que leve osíxeno ao cerebro ?
Sirve calquera clase de exercicio intenso ?
ST : Polo de agora , non podemos dicir con seguridade se é correr en sí , pero penso que calquera cousa que aumente a produción ou o fluxo de sangue ao cerebro , debería ser beneficiosa .
ST : Non , non fai falla !
MH : Uf , que alivio ! É marabilloso .
Sandrine Thuret , moitas grazas .
ST : Grazas a ti , Margaret .
Desde hai 35 anos , estou fascinado coa diversidade de cultivos , desde que batín nun artigo académico bastante escuro dun fulano que se chamaba Jack Harlan .
Describía a diversidade dentro dos cultivos — todos os diferentes tipos de trigo e arroz e outras — como un recurso xenético .
E dicía : &quot; &quot; Este recurso xenético &quot; &quot; — e nunca esquecerei as súas palabras — &quot; &quot; interponse entre nós e unha fame catastrófica ata un punto que non podemos imaxinar . &quot; &quot; Supuxen que el descubrira algo , ou que era un deses chalados académicos .
Así que , investiguei un pouco máis e o que descubrín é que non era un chalado .
Era o científico máis respectado do seu campo .
O que entendeu é que a diversidade biolóxica — a diversidade de cultivos — é o alicerce biolóxico da agricultura .
É a materia prima , a esencia , da evolución nos nosos cultivos agrícolas .
Non é , entón , un asunto trivial .
E tamén entendeu que ese alicerce estaba a esbororarse , literalmente .
Que , de feito , unha extinción masiva estaba en marcha nos nosos campos , no noso sistema agrícola .
E que esta extinción masiva estaba tendo lugar con moi pouca xente informada e moita menos aínda á que lle importase .
Ben , sei que moitos de vostedes non se paran a pensar na diversidade dos sistemas agrícolas e , sexamos sinceros , iso é lóxico .
Non o vemos nos xornais a diario .
E cando imos ao supermercado , a verdade é que non vemos moito onde elixir .
Vemos mazás vermellas , amarelas e verdes , e non hai máis .
Entón , déixenme amosarlles unha imaxe dunha forma de diversidade .
Velaí algúns feixóns , arredor de 35 ou 40 variedades diferentes de feixóns nesta imaxe .
Agora , imaxinen cada unha destas variedades diferentes entre si como se fosen un caniche e un gran danés .
Se eu lles quixese amosar unha imaxe de todas as razas caninas do mundo , e puxera 30 ou 40 en cada diapositiva , precisaría arredor de 10 diapositivas porque hai unhas 400 razas de cans no mundo .
Pero hai de 35 a 40.000 variedades diferentes de feixóns .
Así que se eu fora amosarlles todos os feixóns do mundo , e tivera unha diapositiva coma esta , e a cambiara cada segundo , ocuparía toda a miña charla en TED . E non tería que dicir nada .
Pero o interesante — e o tráxico — é que esta diversidade está a se perder .
Temos arredor de 200.000 variedades distintas de trigo , e de 200 a 400.000 de arroz , pero están a perderse .
E quixera poñerlles un exemplo diso .
É un exemplo un pouco persoal , de feito .
Nos Estados Unidos , nos anos 1800 — que é de onde temos os mellores datos — os agricultores e xardineiros estaban a cultivar 7.100 variedades de maza con cadanseu nome .
Imaxinen . 7.100 mazás con nome .
Hoxe , 6.800 delas extinguíronse , endexamais se volverán ver .
Eu adoitaba ter unha listaxe desas mazás extintas , e cando daba unha charla pasáballe a listaxe ao auditorio .
Non lles dicía o que era , pero estaba en orde alfabética e pedíalles que buscasen os seus nomes , os seus apelidos , os apelidos de solteira de súas nais ...
E ao final da miña charla preguntáballes &quot; &quot; Cantos de vostedes atoparon un nome ? &quot; &quot; E nunca tiña menos de dous terzos do auditorio coa man erguida .
E eu dicíalles &quot; &quot; Saben o que ? Esas mazás proceden dos seus devanceiros , e eles outorgáronlles o máis grande honor que lles podían dar .
Déronlles o seu nome .
A mala noticia é que se extinguiron .
A boa noticia é que un terzo de vostedes non ergueu a man . A súa mazá aínda anda por aí .
Búsquenas . Asegúrense de que non se engaden á listaxe . &quot; &quot; Ben , quero dicirlles que unha parte da boa noticia é que a mazá Fowler aínda anda por aí .
Teño por aquí atrás un libro antigo e quería lerlles un anaco del .
Publicouse en 1904 .
Titúlase &quot; &quot; As mazás de Nova York &quot; &quot; e este é o segundo volume .
Vexan , tiñamos un monte de mazás .
E a mazá Fowler descríbese aquí — espero que isto non os sorprenda — como &quot; &quot; unha froita preciosa &quot; &quot; . ( Risos ) Non sei se nos bautizamos a mazá ou se ela nos bautizou a nós , pero ...
Pero , para ser sincero , a descrición continúa e di que &quot; &quot; no entanto , non está moi ben clasificada en canto á calidade &quot; &quot; . E despois aínda vai máis lonxe .
Parece que o escribise un meu antigo profesor .
&quot; &quot; Como medra en Nova York , habitualmente a froita non se desenvolve adecuadamente en tamaño e calidade e é , en conxunto , insatisfactoria . &quot; &quot; ( Risos ) E penso que de aquí se debe aprender unha lección , e a lección é : e entón , por que conservala ?
Fanme seguido esta pregunta . Por que non conservamos só a mellor ?
E hai un par de respostas para esta pregunta .
Unha é que non existe cousa tal como &quot; &quot; a mellor &quot; &quot; .
A mellor variedade de hoxe é o almorzo de mañá para os insectos , as pragas ou as enfermidades .
E a outra é ao mellor esa mazá Fowler ou unha variedade de trigo que non é economicamente viable hoxe é resistente a pragas ou enfermidades , ou ten algunha cualidade que imos precisar por mor do cambio climático e que as outras non teñen .
Así que non cómpre , grazas a Deus , que a mazá Fowler sexa a mellor do mundo .
Só é necesario ou interesante que poida ter un trazo bo e único
E por esa razón debemos conservala .
Por que ? Como materia prima , como un trazo que podemos usar no futuro .
Pensen na diversidade como fonte de opcións .
E opcións , abofé , é exactamente o que nos cumprirá na era do cambio climático .
Quero amosarlles dúas diapositivas , pero , antes , quero contarlles que no Global Crop Diversity Trust levamos traballado cunha serie de científicos — particularmente das universidades de Stanford e Washington — para formularlles a seguinte pregunta : Que lle vai pasar á agricultura nunha era de cambio climático e que tipo de trazos e características lles cómpren aos nosos cultivos agrícolas para ser capaces de adaptarse a el ?
Resumindo , a resposta é que no futuro , en moitos países , as estacións de crecemento máis frías serán máis calorosas ca calquera outra que eses cultivos coñeceran no pasado .
As estacións de crecemento máis frías do futuro serán máis calorosas ca as máis quentes do pasado .
Está a agricultura adaptada a isto ?
Eu non o sei . Os peixes poden tocar o piano ?
Se a agricultura nunca experimentou tal cousa , como habería de estar adaptada ?
No presente , a maior concentración de persoas pobres e esfameadas do mundo , e a zona onde o cambio climático , ironicamente , vai ser peor coinciden no sur de Asia e na África subsahariana .
Elixín dous exemplos e gustaríame amosarllos .
No histograma que teñen diante , as barras azuis representan o rango histórico de temperaturas , recuando ata onde existen datos rexistrados .
E poden ver que existen algunhas diferenzas entre unha estación de crecemento e outra .
Algunhas son máis frías , outras son máis calorosas e isto forma unha curva en forma de campá .
A barra máis longa é a temperatura media para o maior número de estacións de crecemento .
No futuro , avanzado este século , vaise asemellar á vermella , totalmente fóra dos límites .
O sistema agrícola , e o que é máis importante , os cultivos nos campos da India nunca sufriron nada semellante .
E esta é de África do sur . O mesmo conto .
Pero o máis interesante de África do Sur é non fai falta agardar ata 2070 para bater cos problemas .
Por volta de 2030 , se as variedades de millo , que é o cultivo dominante , — a metade de &#91; inintelixible &#93; en África dos Sur aínda está no campo — en 2030 — dicía — veremos unha diminución do 30 por centro na produción de millo por causa do cambio climático xa nesa data .
Unha diminución do 30 % na produción , nun contexto de poboación en aumento significa unha crise alimentaria . Isto é de natureza mundial .
Veremos nenos morrer de fame na televisión .
Neste momento , poden dicir que 20 anos dan para moito .
Son dous ciclos de mellora para o millo .
Temos dúas oportunidades para facelo ben .
Temos que ter nos campos cultivos preparados para o cambio climático , e temos que telos bastante rápido .
A boa noticia é que levamos tempo conservando .
Estivemos recollendo e conservando unha gran cantidade de diversidade biolóxica , diversidade agrícola , maiormente en forma de sementes , e depositámolas en bancos de sementes , que é unha forma sofisticada de dicir &quot; &quot; conxelador &quot; &quot; .
Se queren conservar sementes durante moito tempo e queren que se manteñan dispoñibles para melloradores vexetais e investigadores , teñen que secalas e despois conxelalas .
Por desgraza , estes bancos de sementes atópanse por todo o mundo en edificios e son vulnerables .
Xa ocorreron sinistros . Nestes últimos anos perdemos o banco xenético , o banco de sementes de Iraq e Afganistán . Poden adiviñar o porqué .
En Ruanda , nas Illas Salomón .
E despois están os sinistros cotiáns que acontecen neses edificios , problemas financeiros , mala xestión e fallos nos equipos , e todo tipo de problemas . E cada vez que algo así acontece , significa extinción . Perdemos diversidade .
E non estou a falar de perder diversidade como se perdermos as chaves do coche .
Estou a falar de perdela como perdemos os dinosauros , perdelos definitivamente , para non velos endexamais .
Entón , un grupo reunímonos e decidimos que xa abondaba e que precisabamos facer algo sobre esta cuestión e que precisábamos ter instalacións que realmente puidesen ofrecerlle protección á nosa diversidade biolóxica aínda que ao mellor non sexa a diversidade máis carismática .
Non se mira unha semente de cenoura aos ollos como se mira un oso panda , pero é unha diversidade moi importante .
Por iso , precisabamos un lugar realmente seguro , e fomos ata moi ao norte para atopalo .
Ata Svalbard .
Está por riba da Noruega continental . Desde alí pódese ver Groenlandia .
Está a 78 graos norte .
É o máis afastado que se pode voar nunha liña regular de avión .
É unha paisaxe extraordinariamente fermosa . Non podo nin comezar a describírllela .
É outro planeta . Fermoso .
Traballamos co goberno noruegués e con NorGen , o Programa Noruegués de Recursos Xenéticos , para deseñar estas instalacións .
O que ven é o esbozo que un artista fixo delas , construídas nunha montaña en Svalbard .
A idea de Svalbard xurdíu porque alí vai frío , así que podemos ter temperaturas de conxelación natural .
Pero é remoto . É remoto e accesible por iso é seguro e non dependemos da refrixeración mecánica .
Isto é máis ca o soño dun artista . Xa é unha realidade .
E nesta imaxe amósase no seu contexto , en Svalbard .
Velaquí a porta principal das instalacións .
Cando se abre esta porta isto é o que se ve . É bastante simple . Un burato no chan .
É un túnel , e éntrase a través dese tunel , escavado en rocha viva , uns 130 metros .
Despois hai un par de portas de seguridade , así que non se vería igual ca aquí .
Cando se chega a parte de atrás , éntrase nunha área que é , en realidade , a miña favorita .
Por que ? Penso que é como unha especie de catedral .
E sei que isto que cataloga como un pouco &quot; &quot; nerd &quot; &quot; , pero ...
( Risos ) Algúns dos días máis felices da miña vida paseinos ... ( Risos )
neste lugar .
( Aplausos ) Se entraran nalgunha destas estancias verían isto .
Non é moi emocionante , pero se saben o que alí hai , é bastante emotivo .
Temos xa perto de 425.000 mostras de variedades únicas de cultivos .
Hai 70.000 mostras de variedades distintas de arroz nestas instalacións agora mesmo .
E de aquí a un ano , imos ter máis de medio millón de mostras .
Imos superar o millón e , algún día , teremos mostras — unhas 500 sementes — de todas as variedades de cultivos agrícolas que poidan almacenarse en estado de conxelación nestas instalacións .
É a copia de seguranza da agricultura mundial .
É unha copia de seguranza para todos os bancos de sementes . O almacenamento é gratuíto .
Funciona como unha caixa de seguridade .
Noruega é a propietaria da montaña e das instalacións , pero os depositantes sono das sementes .
E se ocorre calquera cousa , poden volver e levalas consigo .
Nesta imaxe que ven amósase a colección nacional dos Estados Unidos , de Canadá , e dunha institución internacional de Siria .
Penso que é interesante que nestas instalacións — é case a única cousa que me vén á mente actualmente — países — literalmente , todos os países do mundo porque temos sementes de todos eles — todos os países do mundo se xuntaron para facer algo a longo prazo , á vez sustentable e positivo .
Non se me acorda cousa ningunha que se desenvolvera así en toda a miña vida .
Non podo fitalos e dicirlles que teño a solución para o cambio climático ou para a escaseza de auga .
A agricultura usa o 70 por cento das reservas de auga doce do planeta .
Non podo fitalos e dicirlles que existe unha solución para estes problemas , ou para a crise enerxética , ou para a fame no mundo ou para lograr a paz nos conflitos .
Non podo fitalos e dicirlles que teño unha solución simple para todo iso , pero podo fitalos e dicirlles que non podemos resolver ningún deses problemas se non temos diversidade de cultivos .
Porque os reto a que pensen nunha solución efectiva , eficiente e sustentable ao cambio climático , se non temos a diversidade de cultivos .
Porque , literalmente , se a agricultura non se adapta ao cambio climático , tampouco o habemos facer nós .
E se os cultivos non se adaptan ao cambio climático , tampouco o ha facer a agricultura , e tampouco o habemos facer nós .
Por iso , isto non é só algo fermoso e simpático de facer .
Hai un monte de xente á que lle gustaría que esta diversidade existise polo seu valor intrínseco .
É , concordo , algo simpático de facer .
Pero tamén é algo necesario .
Por iso , nun sentido moi real , creo que nós , como comunidade internacional , deberiamos organizarnos para completar a tarefa .
A Arca de Sementes Global de Svalbard é un agasallo marabilloso que Noruega e outros nos deron , pero non é a resposta completa .
Temos que recoller o resto da diversidade que hai por aí fóra .
Temos que depositala en bos bancos de sementes que poidan ofrecerllas aos investigadores futuros .
Temos que catalogalas . Son unha biblioteca da vida , pero neste momento eu diría que non temos un catálogo delas .
E temos que apoiar financeiramente todo isto .
A miña gran idea sería que , mentres que consideramos común patrocinar un museo de arte , ou unha cátedra universitaria , deberiamos estar pensando en patrocinar trigo .
Unha doazón de 30 millóns de dólares permitiría toda a diversidade de trigo para sempre .
Así que temos que pensar un pouco nesa liña .
E a miña reflexión final é que nós , conservando trigo , arroz , patacas e outros cultivos , se cadra estamos , simplemente , a salvármonos .
Graciñas
( Aplausos )
Quero contarvos unha historia que me obsesionaba mentres escribía o meu novo libro , e é unha historia sobre algo que pasou fai 3.000 anos , cando o reino de Israel estaba aínda na súa nenez .
Ocurriu na área coñecida como Shephelah onde agora está Israel .
A historia obsesionábame porque eu cría que a entendía , pero cando volvín a ela dinme conta de que non a entendía para nada .
A antiga Palestina tiña unha — ó longo da fronteira este hai unha cadea montañosa .
Segue estando no Israel de hoxe en día .
E nesta cadea montañosa atópanse todas as cidades antigas desta rexión , é dicir , Jerusalén , Belén e Hebrón .
Tamén hai unha chaira costeira ó longo do Mediterráneo , onde agora está Tel Aviv .
Unindo a cadea montañosa coa costa atópase un área chamada Shephelah , composta por unha serie de vales e cordóns montañosos que van de este a oeste , e podes seguir a Shephelah , ir a través dela para chegar ás montañas dende a costa .
Shephela , se fóchedes a Israel o saberedes , é a parte máis bonita de Israel .
É precioso , con carballeiras e campos de trigo e viñedos .
Pero aínda máis importante na historia desta rexión , que tiña función estratéxica , son os medios polos que exércitos hostís atopaban o camiño pola costa , subían ás montañas e amedrentaban a aqueles que vivían alí .
Isto é o que pasou exactamente hai 3.000 anos .
Os palestinos , os grandes inimigos do reino de Israel , viven na chaira costeira .
Son orixinarios de Creta , mariñeiros ,
e deben comezar a súa viaxe a través dun dos vales de Shephelah cara ás montañas , porque o que queren é ocupar as terras altas á dereita de Belén e dividir o reino de Israel en dous .
O rei Saúl , xefe do reino de Israel , ó oíren rumores sobre iso , baixa as súas tropas das montañas e enfréntase ós Palestinos no Val de Elah , un dos vales máis bonitos de Shephelah .
Os Isrealís comezaron a atacar pola cordilleira do norte , os Palestinos fixérono pola do sur , e os dous exércitos simplemente sentaron durante semanas e se miraban os uns ós outros porque estaban en punto morto .
Non podían atacar ós outros , porque para atacar ó outro lado tés que baixar da montaña ó val e subir polo outro lado , polo que estás totalmente exposto .
Ó final , para saír deste estancamento , os palestinos mandaron ó seu guerreiro máis forte ó val , onde chama ós isrealitas e di &quot; &quot; Enviade aquí abaixo ó voso mellor guerreiro e trataremos este asunto , só nós os dous . &quot; &quot; Nas guerras antigas había unha tradición chamada combate individual .
Era unha forma de resolver disputas sen incorrer no derramamento de sangue dunha batalla maior .
O palestino que enviaron , o seu mellor guerreiro , é un xigante .
Mide 2 metros .
Levaba posta unha brillante armadura de bronce que lle cubría dos pés á cabeza e tiña unha espada , unha xavelina e un arpón . É absolutamente terrorífico .
Dá tanto medo que ningún dos soldados israelitas quere loitar con él .
É un suicidio , verdade ? Cren que non hai forma de poder gañarlle .
Ó final , a única persoa que deu un paso á fronte foi un xove pastor quen se dirixiu a Saúl e dixo , &quot; &quot; Eu loitarei contra el &quot; &quot; . E Saúl dixo : &quot; &quot; Non podes loitar contra el . Iso é ridículo .
Tí és un neno . Éste é un guerreiro poderoso &quot; &quot; . Pero o pastor é insistente . Di , &quot; &quot; No , no , no , non entendes , eu defendín o meu rabaño de leóns e lobos durante anos . Creo que podo facelo &quot; &quot; . Saúl non tivo opción . Non había ninguén máis que se atrevera .
Polo que dixo , &quot; &quot; Está ben &quot; &quot; . Entón deuse a volta cara ó neno , e dixo , &quot; &quot; Tés que levar esta armadura . Non podes ir así &quot; &quot; .
Intentou darlle a armadura ó pastor , pero este dixo &quot; &quot; Non &quot; &quot; . &quot; Non podo levar esta cousa . &quot; O versículo da Biblia di , &quot; &quot; Non podo levalo porque non o provei &quot; &quot; , significando , &quot; &quot; Nunca levei armadura antes . Tés que estar tolo &quot; &quot; . Pola contra , agachouse ó chan , colleu cinco pedras que puxo na súa bolsa de pastor e comezou a baixar pola ladeira da montaña cara ó xigante .
O xigante vía esta figura achegándose , e gritou , &quot; &quot; Achégate a min para que poida alimentar coa túa carne ós paxaros dos ceos e ás bestas da terra . &quot; &quot; Lanzalle esta provocación cara á persoa que viña a enfrontarse a el .
O pastor achegábase cada vez máis e máis , e o xigante viu que levaba un bastón .
Iso era todo o que levaba .
No lugar dunha arma , solo ese bastón de pastor , e di — sentíndose ofendido — &quot; Son un can para que veñas a min con paos ? &quot;
Entón o pastorciño colleu unha das pedras do seu peto , púxoa no seu tirafondas e deixouna voar , dándolle ó xigante xusto entre os ollos — xusto aquí , no seu punto máis vulnerable — que caeu ou morto ou inconsciente . O pequeno pastor correu cara a el , colleu a súa espada e cortoulle a cabeza . Os palestinos , vendo isto , déronse a volta e sinxelamente correron .
Por suposto , o nome do xigante é Goliat e o do pequeno pastor é David . A razón pola cal esta historia me obsesionaba mentres escribía o meu libro é que todo o que cría saber sobre esta historia resultou non ser así .
Entón David , nesta historia , é o que supoñemos que vai perder , verdade ?
De feito , este termo , David e Goliat , entrou na nosa lingua como unha metáfora para vitorias improbables da parte máis débil contra alguén moito máis forte .
Entón por que dicimos que David ten as de perder ?
Bueno , pode ser que digamos iso porque é un neno , un neniño , e Goliat é un xigante grande , forte .
Tamén poder ser porque Goliat é un guerreiro con experiencia , e David só é un pastor .
Pero a razón máis importante pola que consideramos que David vai perder é que todo o que ten — quero dicir que Goliat leva todas esas armas modernas , esa pecheira brillante e unha espada , unha xavelina e un arpón , e todo o que ten David é este bastón .
Bueno , comecemos dende aquí coa frase &quot; &quot; Todo o que ten David é este bastón &quot; &quot; , porque este é o primeiro erro que cometemos .
Nas guerras antigas , hai tres tipos de guerreiros .
Está a cabalaría , homes a cabalo e homes en carros .
Está a infantería pesada , formada por homes que van a pé , soldados armados con espadas , escudos e algún tipo de armadura .
E está tamén a artillaría , onde están os arqueiros pero , máis importante aínda , os tirafondas .
Un tirafondas é alguén que ten unha bolsa de coiro con dous cordeis longos , poñen o proxectil dentro da bolsa , dende unha roca a unha bola de plomo , logo enróllano así , soltan unha das asas , e o efecto é o de enviar o proxectil cara ó seu obxectivo .
Iso é o que ten David , e é importante entender que ese tirafondas non é un tirapedras .
Non é iso , vale ? Non é un xoguete de nenos .
De feito é unha arma incriblemente devastadora .
Cando David enrosca as asas así , está xirando a fonda probablemente a seis ou sete revolucións por segundo , o que significa que cando lanzas a roca , esta sairá disparada , probablemente a 35 metros por segundo .
Isto é substancialmente máis rápido que un tiro de béisbol , incluso do mellor lanzador .
Ademáis diso , as pedras do val de Elah non eran rocas normais . Eran de sulfato de bario , rocas co dobre de densidade dunha pedra normal .
Se facedes os cálculos de balística , do poder de parada da pedra que tirou David dende a súa fonda , é case o mesmo que o poder de parada dunha pistola de calibre 45 .
É unha arma incriblemente devastadora .
Precisamente , sabemos por escritos históricos que os tirapedras — os tirapedras expertos podían alcanzar e mutilar ou incluso matar un obxectivo a distancias de máis de 180 metros .
Polos tapices medievais sabemos que os tirapedras eran capaces de alcanzar paxaros voando .
Eran incriblemente precisos .
Cando David se coloca — e no está a máis de 180 metros de Goliat , está bastante preto de el — cando David se pon en formación e dispara esa cousa a Goliat , ten toda a intención e toda a esperanza de ser capaz de darlle no seu punto máis vulnerábel , entre os ollos .
Se repasamos a historia das guerras antigas , imos atopar unha e outra vez que os tirapedras eran o factor decisivo contra a infantaría nun tipo de batalla ou noutro .
Entón que é Goliat ? É infantaría pesada , e as súas espectativas ó retar ós Israelitas a un duelo eran as de loitar contra outro infante forte .
Cando di , &quot; &quot; Achégate a min que vou alimentar coa túa carne ós paxaros dos ceos e ás bestas da terra &quot; &quot; a frase clave é &quot; &quot; achégate a min &quot; &quot; . Achégate porque imos loitar , man a man , así .
Saúl ten a mesma expectativa .
David di : &quot; &quot; Quero loitar contra Goliat &quot; &quot; , e Saúl intenta darlle a súa armadura , porque está pensando , &quot; &quot; Oh , cando dis &apos; loitar contra Goliat &apos; , queres dicir &apos; loitar con el nun combate man a man &apos; , infantaría contra infantaría . &quot; &quot; Pero David non ten ninguna expectativa en absoluto .
Non vai loitar contra el desa forma . Por qué ía facelo ?
É un pastor . Pasou toda a súa vida usando un tirapedras para defender o seu rabaño contra leóns e lobos .
Aí é onde reside a súa forza .
E aí está , este pastor , experto no uso dunha arma devastadora , contra este torpe xigante sobrecargado por máis de 45 kilos de armadura e polas armas incriblemente pesadas que só son útiles nos combates a pouca distancia .
Goliat é unha presa fácil . Non ten ningunha oportunidade .
Entón por que seguimos dicindo que David ten as de perder , e por que seguimos referíndonos á súa vitoria como improbable ?
Hai unha segunda peza nisto que é importante .
Non é só o feito de que malinterpretamos a David e a súa elección de arma .
Tamén malinterpretamos profundamente a Goliat .
Goliat non é o que parece .
Na Biblia temos todo tipo de indicios sobre isto , cousas que , se miramos atrás , son bastante desconcertantes e non cadran coa súa imaxe de guerreiro poderoso .
Entón , para comezar , a Biblia di que un acompañante guiou a Goliat ata o val .
Isto é raro , non ?
Aquí está este forte guerreiro retando ós Israelitas a un combate corpo a corpo .
Por que vai collido da man , seguramente dun mozo novo , ata o lugar do combate ?
En segundo lugar , a historia da Biblia fai fincapé no despacio que se move Goliat , algo raro que dicir cando estás a describir ó guerreiro máis forte coñecido polo home ata ese momento .
E tamén está a extraña historia sobre a cantidade de tempo que tarda Goliat en reaccionar cando ve a David .
David está baixando a montaña , e claramente non está preparado para un combate man a man .
Non hai nada nel que diga , &quot; &quot; Estou a punto de loitar contigo así &quot; &quot; .
Nin sequera leva unha espada .
Por que Goliat non reacciona ante isto ?
É coma se non fora consciente do que estaba pasando ese día .
E entón faille un comentario rarísimo a David : &quot; Son un can para que veñas cara a min con paos ? &quot;
Paos ? David só ten un bastón .
Bueno , resulta que houbo unha grande especulación na comunidade médica ó longo dos anos básicamente sobre se hai algo malo en Goliath , un intento de darlle sentido a todas esas aparentes anomalías .
Escribíronse moitos artigos sobre isto .
O primeiro publicouse en 1960 , no Xornal Médico de Indiana , e comezou unha cadea de especulación que empeza cunha explicación para a altura de Goliat .
Goliat sácalle a cabeza e os ombros a todos os seus colegas da época , e normalmente cando alguén se sae tanto da media hai unha explicación para iso .
Polo tanto a forma máis común de xigantismo é unha condición chamada acromegalia , e a acromegalia cáusaa un tumor benigno na glándula pituitaria que causa unha sobreprodución da hormona de crecemento humano .
E ó longo da historia , moitos dos xigantes máis famosos tiveron acromegalia .
Así , a persoa máis alta de todos os tempos foi un tipo chamado Robert Wadlow que seguía crecendo cando morreu con 24 anos e medía 2 &apos; 70 m
Tiña acromegalia .
Acordádevos do loitador André o Xigante ?
Famoso . Tiña acromegalia .
Existe incluso a especulación sobre que Abraham Lincoln tiña acromegalia .
Calquera persoa que sexa inusualmente alta , esta é a primeira explicación á que chegamos .
A acromegalia ten diferentes tipos de efectos secundarios asociados a ela , e principalmente teñen que ver coa visión .
O tumor da pituitaria , ó crecer , normalmente comeza a comprimir os nervios visuais no cerebro , có resultado de que a xente con acromegalia ten ou visión dobre ou son profundamente miopes .
Polo tanto , cando a xente comezou a especular sobre o que puidera ir mal en Goliat , dixeron , &quot; &quot; Esperade un minuto , ten a apariencia e soa unha barbaridade como alguén que ten acromegalia . &quot; &quot; E isto explicaría tamén moitísimo do que era extraño sobre o seu comportamento ese día .
Por que se move tan despacio e ten que baixar ó val escoltado por un acompañante ?
Porque non pode recorrer o camiño el só .
Por que extraña razón non presta atención a David e non entende que David non vai loitar con el ata o último momento ?
Porque non o pode ver .
Cando dí , &quot; &quot; Achégate a min que coa túa carne alimentarei ós paxaros dos ceos e ás bestias da terra , &quot; &quot; a frase &quot; &quot; achégate a min &quot; &quot; é unha pista da súa vulnerabilidade .
Achégate a min porque non te podo ver .
E despois temos , &quot; &quot; Son un can para que te achegues con paos ? &quot; &quot; Ve dous paos cando David só ten un .
Así , os Israelitas que estaban na cresta da montaña mirábano e pensaban que era un rival extraordinariamente poderoso .
O que non entendían era que a razón da súa aparente forza era tamén a fonte da súa maior debilidade .
E aquí temos , eu creo , unha lección moi importante para todos nós .
Os xigantes non son tan fortes e poderosos como poden parecer .
E ás veces o pastorciño ten unha fonda no seu peto .
Grazas ,
( Aplausos ) Subtítulos : Laura Rodríguez López
Hai 50 anos , cando comecei a explorar o océano , ninguén - nin Jacques Perrin , nin Jacques Cousteau ou Rachel Carson — imaxinaba que poderíamos prexudicar os océanos debido ao que poñemos ou sacamos deles .
Naquel tempo , parecía ser o mar do Edén , mais hoxe sabemos , que estamos ante o paraíso perdido .
Eu quero compartir a visión persoal dos cambios nos mares que nos afectan a todos e lembrar a importancia do que perdemos en 50 anos — na verdade , collémolo , comémolo — máis do 90 % dos peixes grandes que existían por qué nos debe importar que desaparecera a metade dos arrecifes de coral por qué a misteriosa falta de osíxeno en grandes áreas do Pacífico debe preocupar non só ás criaturas que están a morrer , senón que debería preocuparnos a nós tamén .
Tamén vos incumbe .
Dáme medo a idea do &quot; &quot; Neno do Futuro &quot; &quot; de Ray Anderson , preguntando por que non fixemos nada para salvar as quenllas , o atún vermello , as luras , o coral e o océano vivo mentres aínda había tempo .
Ben , agora é o momento .
Espero a vosa axuda para explorar e protexer o océano salvaxe de xeito que poida recuperar a súa saúde , e a esperanza para a humanidade .
Saúde para o océano significa saúde para nós .
Espero que o desexo de Jill Tarter de involucrar aos Terrícolas na procura de vida intelixente no universo inclúa golfiños , baleas e outras criaturas do mar .
Espero , Jill , que algún día atopemos evidencias de vida intelixente nos seres humanos deste planeta .
( Gargalladas ) Dixen iso ? Coido que fun eu .
Para min , como científica , Todo comezou en 1953 co meu primeiro mergullo .
Foi cando vin por primeira vez peixes nadando e non nadaban en limón e manteiga .
Amo o mergullo de noite . Ves un monte de peixes que non se ven en pleno día .
Mergullar noite e día foi moi fácil para min en 1970 , cando liderei uns acuanautas durante semanas de vida submarina ao tempo que os astronautas deixaban as súas pegadas na lúa .
Puiden deixar as miñas pegadas no fondo do océano en 1979 mentres usaba ese somerxíbel persoal chamado Jim .
Foi a seis millas da costa e 380 metros de fondo .
É un dos meus traxes de baño favoritos .
Desde entón , eu usei uns 30 tipos de submarinos , empecei tres empresas e a fundación sen ánimo de lucro Deep Search para proxectar e construír sistemas de acceso ao mar profundo .
Liderei unha expedición de cinco anos do National Geographic , as expedicións Mares Sostibles , usando estes pequenos submarinos .
Tan sinxelos de conducir que ata un científico pode facelo .
Eu son a proba diso .
Astronautas e acuanautas igualmente aprecian a importancia do aire , os alimentos , a auga , a temperatura , todas as cousas necesarias para se manter vivo no espazo ou no fondo do mar .
Oín ao astronauta Joe Allen explicar como tivo que aprender todo o que puido sobre o seu sistema de apoio vital entón fixo todo o que puido para coidar do seu sistema de apoio vital . Entón sinalou isto e dixo : &quot; &quot; Sistema de apoio vital &quot; &quot; . Necesitamos aprender todo o que poidamos sobre el e facer todo o que poidamos para coidalo .
O poeta Auden dixo , &quot; &quot; Miles de persoas viviron sen amor . Ningunha sen auga . &quot; &quot; O noventa e sete por cento da auga da Terra é océano .
Se non hai azul , non hai verde .
Se pensas que o océano non é importante , imaxina a Terra sen el .
Marte vénme á cabeza .
Se non hai océano , non hai sistema de apoio vital .
Fai pouco dei unha charla no Banco Mundial mostrei esta foto incrible da Terra e lles dixen : &quot; &quot; Aí está ! O Banco Mundial ! &quot; &quot; É onde están todos os activos !
E nós temos collimos moito máis rápido do que os sistemas naturais poden reabastecelos .
Tim Worth di que a economía é subsidiaria e pertence ao medio ambiente .
Con cada pinga de auga que bebes , Cada respiro que tomas , estás ligado ao mar .
Non importa en que lugar da Terra vivas .
A maior parte do osíxeno na atmosfera é xerado polo mar .
Co tempo , a maior parte do carbono orgánico do planeta foi absorbido e gardado alí , principalmente por microbios .
O océano dirixe o clima e o tempo , estabiliza a temperatura , da forma á química da Terra .
A auga do mar forma as nubes que retornan á terra e ós mares como choiva , saraiba e neve , e fornece fogar para preto do 97 por cento da vida no mundo , tal vez no universo .
Sen auga non hai vida . Sen azul , non hai verde .
No entanto , os seres humanos temos esa idea , de que a Terra - toda ela : os océanos , os ceos - son tan amplos e resistentes que non importa o que lle fagamos .
Isto pode ter sido verdade hai 10.000 anos , e quizais ata 1.000 anos atrás pero nos últimos 100 , especialmente nos últimos 50 anos , consumimos os bens , o aire , a auga , o entorno que fan a nosa vida posible .
As novas tecnoloxías estannos axudando a entender a natureza da natureza , a natureza do que está a suceder . Mostrándonos a nosa pegada na Terra .
Quero dicir , primeiro temos que saber que temos un problema .
E , felizmente , nos nosos tempos , temos aprendido máis sobre os problemas que en toda a historia .
E co saber vén o coidado .
E con coidado , hai esperanza de que poidamos atopar un lugar permanente para nós nos sistemas naturais que nos sosteñen .
Pero primeiro temos que saber .
Hai tres anos coñecín a John Hanke , Que é o xefe do Google Earth , e conteille canto me gustaba ter o mundo nas miñas mans e exploralo de xeito directo .
Mais pregunteille : &quot; &quot; Cando é que vas acabalo ?
Fixeches un gran traballo coa terra , o solo .
Que pasa coa auga ? Desde entón , tiven o grande pracer de traballar cos Googleiros , con DOER Marine , National Geographic , con ducias de institucións e cos mellores científicos do mundo enteiro , aos que poderiamos recorrer , para ubicar o océano en Google Earth .
E foi esta semana , o luns pasado , cando se completou Google Earth .
Consideren o seguinte : comezando aquí no Centro de Convencións , podemos atopar o acuario próximo , podemos ollar onde estamos sentados , e logo podemos ir pola costa ao gran acuario , o océano , aos catro santuarios mariños nacionais de California e a nova rede de reservas mariñas estatais que están empezando a protexer e a recuperar algúns dos bens . Podemos viaxar a Hawai e ver as verdadeiras illas Hawaianas ... Non só o pouco que se ve na superficie , tamén o que está debaixo .
Para ver — un momento , podémonos mergullar ! — aqui mesmo — baixo o océano , ver o que as baleas ven .
Podemos explorar a outra parte das illas hawaianas .
De feito podemos nadar polo mundo en Google Earth e visitar as baleas xibardo .
Esas xigantes amables que tiven o pracer de encontrar cara a cara moitas veces debaixo da auga .
Non hai nada como que unha balea che examine persoalmente .
Podemos voar ao lugar máis profundo : sete millas ao fondo , á Fosa das Marianas , onde só estiveron dúas persoas .
Imaxinen iso . Son só sete millas , mais só dúas persoas foron alá , hai 49 anos .
As viaxes só de ida son fáciles .
Precisamos novos submarinos de mergullo profundo .
Que tal algúns X Premios para a exploración oceánica ?
Necesitamos ver fosas fondas , montañas submarinas , e comprender a vida no mar .
Agora podemos ir para o Ártico .
Só dez anos atrás eu estaba sobre o xeo no Polo Norte .
Un océano Ártico libre de xeo pode ocorrer neste século .
Malas noticias para os osos polares .
Malas noticias para nós tamén .
O exceso de CO2 non só está causando o quecemento global , tamén está cambiando a química do océano , o mar tórnase máis ácido .
Malas noticias para os arrecifes de coral , o marisco , e o plancto produtor de osíxeno .
Tamén son malas noticias para nós .
Estamos poñendo centenares de millóns de toneladas de plástico e lixo no mar .
Millóns de toneladas de redes de pesca perdidas , aparellos que seguen a matar .
Estamos obstruíndo o océano , envenenado o sistema circulatorio do planeta , estamos sustraendo centos de millóns de toneladas de seres , baseados todos eles no carbono .
De xeito brutal , matamos quenllas só para facer sopa de aleta , minando as cadeas alimenticias que lle dan forma á química do planeta e que impulsa os ciclos do carbono , do nitróxeno , o ciclo de osíxeno , o ciclo da auga , o noso sistema de apoio vital .
Aínda matamos o atún vermello , que está en perigo , e moito máis valioso vivo que morto .
Todas estas partes forman o noso sistema de apoio vital .
Matamos con longas liñas de palangre , con anzois cada poucos metros que poden medir 90 km ou máis .
Os arrastreiros industriais están raspando o chan do mar como escavadoras , levando todo no seu camiño .
Empregando Google Earth podes ver os arrastreiros , na China , no Mar do Norte , no Golfo de México , facendo tremer os alicerces do noso sistema de apoio vital , deixando un rastro de morte ao seu paso .
A próxima vez que cees sushi , ou sashimi , ou filete de peixe espada , ou cóctel de gambas , calquera vida mariña que che guste comer , pensa no custo real .
Por cada quilo que vai ó mercado , 10 quilos máis , ata 100 quilos , poden ser devoltas mortas ao mar .
Esta é a consecuencia de non saber que hai límites para o que podemos sacar do mar .
Este gráfico amosa o declive da vida no océano do 1900 ata o 2000 .
As maiores concentracións están en vermello .
Durante a miña vida , imaxinade , mataron o 90 por cento dos peixes grandes .
Para a maioría das tartarugas , tiburóns , atúns e baleas os números están caendo .
Mais hai unha boa nova .
O 10 por cento dos peixes grandes seguen aí .
Hai aínda algunhas baleas azuis .
Hai aínda algo de krill na Antártida .
Hai algunhas ostras na baía de Chesapeake .
A metade dos arrecifes de coral aínda están en moi boa forma , unha cinta de xoias en torno do planeta .
Aínda hai tempo , pero non moito , para cambiar as cousas .
Pero se o asunto segue como ata agora , en 50 anos pode non haber arrecifes de coral , e non haber máis pesca comercial , porque o peixe desapareceu .
Imaxinade o océano sen peixes .
Imaxinade o que supón para o noso sistema de soporte vital .
Os sistemas naturais da terra están en apuros tamén , mais os problemas son máis evidentes , e hai que tomar medidas de protección das árbores , cuncas hidrográficas e a vida salvaxe .
E en 1872 , co Parque Nacional de Yellowstone , comezaron a establecerse un sistema de parques que hai quen di que foi a mellor idea que nunca tiveron nos Estados Unidos .
Cerca do 12 por cento da terra está agora protexida no mundo , salvagardando a biodiversidade , fornecendo un sumidoiro de carbono , xerando osíxeno , protexendo as cuncas hidrográficas .
E , en 1972 , comezouse a establecer unha contrapartida no mar , os Santuarios Marinos Nacionais .
Esta é outra gran idea .
A boa noticia é que hai agora máis de 4.000 lugares no mar , ao redor do mundo , que teñen algún tipo de protección .
E podedes atopalos no Google Earth .
A mala noticia é que hai que buscar moito para atopalos .
Nos últimos tres anos , por exemplo , os EE.UU. protexeron 340.000 millas cadradas de océano como monumentos nacionais .
Pero é só un aumento do 0,6 do un por cento ao 0,8 do un por cento do océano protexido , a nivel mundial .
As areas protexidas rexenéranse , pero leva moito tempo peixes de roca de 50 anos ou peixes sapo , tiburóns ou corvinas , ou un peixe reloxo alaranxado de 200 anos .
Nós non consumimos vacas e galiñas de 200 anos .
As áreas protexidas fornecen a esperanza de que as criaturas do soño de Ed Wilson dunha enciclopedia da vida ou un censo da vida mariña , non van vivir só nunha lista , unha foto , ou un parágrafo .
Coa axuda de científicos de todo o mundo , revisamos o 99 por cento dos océanos que están abertos á pesca , minería , perforación , vertedoiro de lixo , e o que queirades , para buscar puntos de esperanza , e atopar o xeito de darlles e darnos un futuro seguro .
Áreas como o Ártico - onde temos agora a oportunidade de facelo ben .
Ou a Antártida , onde o continente está protexido , mais o océano está a ser despoxado do seu krill , baleas e peixes .
No Mar dos Sargazos , un bosque flotante de 3 millóns de millas cadradas está sendo apañado para alimentar vacas .
O 97 por cento da terra nas illas Galápagos está protexido , mais o mar adxacente está sendo devastado pola pesca .
Tamén é verdade na Arxentina , na plataforma da Patagonia , agora en serios apuros .
En alta mar , onde van as baleas , atúns e golfiños — temos o maior e menos protexido ecosistema da Terra , cheo de criaturas luminosas , que viven en augas escuras a dúas millas de profundidade .
Brillan , escintilan , refulxen coa súa propia luz vital .
Hai aínda lugares no mar , conservados coma cando eu era unha nena .
Os próximos 10 anos poden ser os máis importantes , e os próximos 10.000 anos a mellor oportunidade qua a nosa especie terá para protexer o que queda dos sistemas naturais que nos dan vida .
Para xestionar o cambio climático , precisamos novas formas de xeración de enerxía .
Precisamos de novas formas , maneiras mellores de tratar coa pobreza , as guerras e as enfermidades .
Precisamos moitas cousas para manter e conservar o mundo como un lugar mellor .
Mais nada diso importa se non somos quen de protexer o océano .
O noso destino e o dos océanos son un .
Necesitamos facer para o océano o que Al Gore fixo para os ceos .
Un plan de acción global cunha Unión de Conservación Mundial , a IUCN , que está en marcha para protexer a biodiversidade , para mitigar e recuperar dos impactos do cambio climático. en alta mar e nas zonas costeiras , onde podamos identificar lugares críticos ,
son necesarias novas tecnoloxías para localizar nun mapa , fotografíar e explorar o 95 por cento dos océanos que aínda non vimos .
O obxectivo é protexer a biodiversidade , asegurar a estabilidade e resistencia .
Necesitamos submarinos de gran profundidade , novas tecnoloxías para explorar o océano .
Necesitamos , quizais , unha expedición - un TED no mar - que podería axudar a descubrir os seguintes pasos .
E así , supoño que queren saber cal é o meu desexo .
Gustaríame que utilizásedes todos os medios á vosa disposición - películas , expedicións , a Rede , novos submarinos - unha campaña que inflame o apoio do público para unha rede global de áreas mariñas protexidas , pontos de esperanza que abonden para salvar e restaurar o océano , o corazón azul do planeta .
Canto ?
Algúns din que o 10 por cento , algúns din que 30 por cento .
Vós decidides canto queredes protexer o voso corazón .
Sexa o que for , unha fracción dun un por cento non chega .
O meu desexo é un desexo grande , mais se podemos facer isto , podemos realmente cambiar o mundo , e axudar a garantir a supervivencia da que realmente é a miña especie favorita , que somos nós .
Para os nenos de hoxe , para os nenos de mañá , como nunca , agora é a hora .
Grazas .
( Aplausos )
Eu tiña só catro anos cando vin á miña nai cargar a lavadora por primeira vez na súa vida .
Foi un gran día para a miña nai .
A miña nai e o meu pai estiveran aforrando diñeiro durante anos para poder mercar a máquina . E o primeiro día no que ía ser usada , ata a miña avoa foi convidada a ver a máquina .
E a avoa estaba aínda máis entusiasmada .
Ao longo da súa vida ela estivera quentando auga con leña , e lavara a man a roupa de sete nenos .
E agora ía ver como a electricidade facía ese traballo .
A miña nai abriu a porta con coidado , e cargou a roupa na máquina , así .
E entón , cando ela pechou a porta , a avoa dixo , &quot; &quot; Non , non , non , non .
Déixame , déixame premer o botón . &quot; &quot; E a avoa premeu o botón , e dixo , &quot; &quot; Oh , fantástico .
Quero ver isto . Dádeme unha cadeira .
Dádeme unha cadeira . Quero velo . &quot; &quot; E sentou diante da máquina , e viu o programa de lavado enteiro .
Estaba abraiada .
Para a miña avoa , a lavadora era unha milagre .
Hoxe , en Suecia e outros países ricos , a xente usa moitas máquinas diferentes .
Mirade , as casas están cheas de máquinas ;
Nin sei o nome de todas .
E eles tamén , cando queren viaxar , usan máquinas voadoras que poden levalos a destinos remotos .
Mais , no mundo , hai tanta xente que aínda quenta auga ao lume , e que cociña a súa comida ao lume .
Ás veces nin sequera teñen comida abonda . E viven por debaixo da liña de pobreza .
Hai 2 mil millóns de compañeiros seres humanos que viven con menos de dous dólares ao día .
E a xente rica aí — hai mil millóns de persoas — e viven por enriba do que eu chamo a liña do ar porque gastan máis de 80 dólares por día de consumo .
Pero isto son só un , dous , tres mil millóns de persoas , e obviamente hai sete mil millóns de persoas no mundo , así que teñen que existir un , dous , tres , catro mil millóns de persoas máis , que viven entre a pobreza e a liña do ar .
Teñen electricidade , pero a pregunta é , cantos teñen lavadoras ?
Fixen unha análise dos datos de mercado , e atopei que , de feito , a lavadora penetrou por debaixo da liña do ar , e hoxe existen mil millóns de persoas a maiores que viven por enriba da liña de lavado . ( Sorrisos ) E consumen máis de 40 dólares ao día .
Así que dous mil millóns teñen acceso a lavadoras .
E os cinco mil millóns restantes , como lavan ?
Ou , para ser máis exactos , como lavan a maioría das mulleres do mundo ?
Porque lavar segue a ser un traballo duro para as mulleres .
Elas lavan así : a man .
É unha tarefa dura e que leva tempo , que teñen que facer durante horas cada semana .
E ás veces tamén teñen que carrexar auga de lonxe para facer a coada na casa . Ou teñen que levar a roupa a un regato afastado .
E queren a lavadora .
Non queren pasar tanto tempo na súa vida facendo este traballo duro cunha produtividade relativamente baixa .
E non hai nada diferente no seu desexo do que tiña a miña avoa .
Mirade aquí , hai dúas xeracións en Suecia — collendo auga dun regato , quentándoa ao lume e lavando así .
Queren a lavadora exactamente do mesmo xeito .
Pero cando dou aulas a estudantes preocupados polo medio ambiente , eles dinme , &quot; &quot; Non , non todo o mundo pode ter coches e lavadoras . &quot; &quot; Como podemos dicirlle a esta muller que non vai ter unha lavadora ?
E entón eu pregúntolles aos meus estudantes , Lévolles preguntando — durante os últimos dous anos preguntei , &quot; Cantos de vós non usades un coche ? &quot;
E algúns deles erguen a man con orgullo e din , &quot; &quot; Eu non uso coche . &quot; &quot; E entón lanzo a pregunta realmente dura : &quot; &quot; Cantos de vós lavades a man os vosos pantalóns e a roupa da cama ? &quot; &quot; E ninguén ergue a man .
Incluso os máis radicais no movemento ecoloxista usan lavadoras .
( Sorrisos ) Entón , como é que isto é algo que todo o mundo usa e pensan que ninguén deixará de facelo ? Que ten de especial ?
Tiven que facer unha análise sobre a enerxía usada no mundo .
Aquí está .
Mirade isto , vedes os sete mil millóns de persoas aí enriba : a xente do ar , xente do lavado , a xente das bombillas , e a xente do lume .
Unha unidade destas é unha unidade de enerxía de combustible fósil — petróleo , carbón ou gas .
Iso é o que a maioría da enerxía no mundo é .
E todo o mundo usa 12 unidades , e os mil millóns máis ricos , usan seis delas .
A metade da enerxía é usada por unha sétima parte da poboación mundial .
E estes que teñen lavadoras , pero non unha casa chea doutras máquinas , usan dúas .
Este grupo usa tres , unha cada un .
E teñen tamén electricidade .
E aí non usan nin unha cada un .
Iso fai o total de 12 .
Pero a principal preocupación para os estudantes interesados no medio ambiente — e teñen razón — é o futuro .
Cales son as tendencias ? Se prolongamos as tendencias , sen ningunha análise real avanzada , ata 2050 , hai dúas cousas que poden incrementar o consumo de enerxía .
Primeiro , o crecemento da poboación .
Segundo , o crecemento económico .
O crecemento da poboación acontecerá principalmente entre a xente máis pobre , porque teñen mortaldade infantil alta e teñen moitos fillos por muller .
E con iso temos dúas a maiores , pero iso non vai cambiar o uso da enerxía moito .
O que acontecerá é o crecemento económico .
O mellor del nas economías emerxentes — eu chámolles o Novo Leste — saltarán a liña do ar .
&quot; &quot; Wopp ! &quot; &quot; dirán .
E comezarán a consumir tanto como o Vello Oeste está a facer xa .
E esta xente , queren a lavadora .
Díxenvolo . Subirán aí .
E van multiplicar por dous o seu consumo enerxético .
E esperamos que a xente pobre chegue a ter luz eléctrica .
E terán unha familia de dous fillos sen unha interrupción do crecemento poboacional .
Pero o consumo enerxético total incrementarase a 22 unidades .
E destas 22 unidades ainda a xente máis rica usa a maior parte .
Entón , que debe facerse ?
Porque o risco , a alta probabilidade de cambio climático é real .
É real .
Por suposto eles teñen que ser máis eficientes coa enerxía .
Teñen que cambiar o seu comportamento dalgún xeito .
Teñen tamén que comezar a producir enerxía verde , moita máis enerxía verde .
Pero ata que teñan o mesmo consumo enerxético por persoa , non deberían darlles consellos a outros — qué facer e qué non facer .
( Aplausos ) Aquí podemos obter máis enerxía verde .
Isto é o que esperamos que poida acontecer .
É un reto real para o futuro .
Pero eu podo asegurarvos que esta muller na favela de Rio , quere unha lavadora .
Ela está moi contenta coa súa ministra de enerxía que lles proporcionou electricidade a todos — tan contenta que ata votou por ela .
E ela converteuse en Dilma Rousseff , a presidenta electa dunha das maiores democracias do mundo — pasando de ministra de enerxía a presidenta .
Se tedes unha democracia , a xente vai votar polas lavadoras .
A eles encántanlles .
E cal é a maxia que teñen ?
A miña nai explicou a maxia desta máquina o primeiro día .
Dixo , &quot; &quot; Agora , Hans , que xa cargamos a roupa ,
a máquina vai facer o traballo .
E agora podemos ir á biblioteca . &quot; &quot; Porque esta é a maxia : cargas a roupa , e que obtés da máquina ?
Obtés libros das máquinas , libros para nenos .
E a miña nai tivo tempo para lerme .
Encantáballe . Obtiven o &quot; &quot; ABC . &quot; &quot; Aí foi cando comecei a miña carreira como mestre , cando a miña nai tivo tempo para lerme .
E tamén obtivo libros para ela .
Puido estudar inglés e aprendelo como lingua estranxeira .
E leu tantas novelas , tantas novelas diferentes .
E nós queríamoslle de verdade a esta máquina .
E o que dixemos , a miña nai e máis eu , foi &quot; &quot; Grazas industralización .
Grazas fábrica de aceiro .
Grazas central eléctrica .
E grazas industria de procesamento químico por darnos tempo para ler libros . &quot; &quot; Moitas grazas .
( Aplausos )
Pode que non sexan conscientes disto , pero hai máis bacterias no voso corpo ca estrelas en toda a galaxia .
Este fascinante universo de bacterias no noso interior é unha parte esencial da nosa saúde , e a nosa tecnoloxía evoluciona tan rápido que hoxe podemos programar estas bacterias igual que programamos computadores .
O diagrama que vemos aquí , parece a xogada de algún deporte , mais é en realidade una mostra do primeiro programa bacteriano que creei .
E o mesmo que escribir código , podemos imprimir e programar ADN en forma de diferentes algoritmos e programas dentro das bacterias .
O que este programa produce son proteínas fluorescentes dun xeito rítmico e xera unha pequena molécula que permite ás bacterias comunicarse e sincronizarse , como poden ver neste filme .
A crecente colonia de bacterias que ven aquí é do ancho aproximado dun pelo humano .
O que non poden ver é que o noso programa xenético ensina a estas bacterias a produciren cada unha pequenas moléculas , e estas moléculas viaxan entre as miles de bacterias individuais dicíndolles cando acenderse e apagarse .
E as bacterias sincronízanse bastante ben a esta escala , mais debido a que a molécula que as sincroniza só pode viaxar a unha determinada velocidade , en colonias maiores de bacterias , isto resulta en ondas viaxando entre bacterias que están lonxe unhas de outras , e poden ver estas ondas viaxando de dereita a esquerda na pantalla .
O noso programa xenético depende dun fenómeno natural , coñecido como a percepción do quórum ,  ao alcanzaren unha densidade crítica .
Vexan a percepción do quórum en acción nesta película , onde a crecente colonia de bacteria só brilla cando acada unha densidade alta ou crítica .
O noso programa xenético produce patróns rítmicos de proteínas fluorescentes a medida que a colonia crece .
Esta película e experimento recibe o nome de A Supernova , porque semella una estrela estoupando .
Ademáis de programar estes fermosos patróns , Pregúntome , que máis podemos obter destas bacterias ?
E decidín explorar como podemos programar as bacterias para detectarmos e tratarmos doenzas coma o cancro .
Un dos feitos máis sorprendentes das bacterias é que poden crecer de maneira natural dentro de tumores .
Isto ocorre porque os tumores son áreas onde o sistema inmunitario non ten acceso e así as bacterias atopan estes tumores e os usan como lugar protexido para crecer e multiplicarse .
Comezamos usando bacterias probióticas que son bacterias inócuas con beneficios saudables , e descubrín que , ao seren inxeridas oralmente por ratos , estas probióticas crecían selectivamente dentro de tumores de fígado .
Decatámonos de que o xeito máis conveniente de salientar a presenza das probióticas , e , por tanto , a presenza dos tumores , era facermos que as bacterias emitisen un sinal que sería detectable na urina , e así programamos específicamente estas probióticas para facermos unha molécula que cambiase a cor da urina para indicar a presenza de cancro .
Demostramos que esta tecnoloxía podería detectar o cancro de fígado de forma sensible e específica , un cancro que é difícil de atopar doutro xeito .
Pois ben , xa que estas bacterias se adhiren a tumores , estamos a programalas non só para detectarmos o cancro senón tamén para tratarmos o cancro producindo moléculas terapéuticas dende o interior do tumor que reducen os tumores existentes , e fixémolo con programas que usan a percepción do quórum como viron en anteriores filmes .
Imaxinen inserirmos no futuro unha probiótica programada que poida detectar e tratar o cancro , e incluso outras enfermedades .
A habilidade de programarmos bacterias e programar vida abre novos horizontes na investigación do cancro , para compartir esta visión , traballei co artista Vik Muniz para crearmos o símbolo do universo , feito enteiramente de bacterias ou células canceríxenas .
A Miña esperanza é que a beleza e propósito deste universo microscópico poida inspirar enfoques novos e creativos na investigación do cancro .
Grazas .
( Aplausos )
Cando tiña sete anos , algún adulto ben intencionado preguntoume que quería ser cando fora grande .
Con orgullo , díxenlle : &quot; &quot; Un artista &quot; &quot; . &quot; &quot; Non , non &quot; &quot; , dixo , ¿ Non podes ganarte a vida sendo artista !
Os meus soños do pequeno Picasso de sete anos esmagados .
Pero eu recompúxenme . Fun na procura dun novo soño . Que ó final foi ser un científico . Quizáis algo así como o próximo Einstein .
( Risas ) Sempre me gustaron as mates e a ciencia . Despois , a codificación .
Así que decidín estudar programación informática na universidade .
No meu primeiro ano , O meu mestre de gráficos por ordenador amosounos estes cortos .
Foi a primeira animación por ordenador que vimos nas nosas vidas .
Vin estas películas estrañada , paralizada . Fogos de artificio saíndo da miña cabeza , pensando , &quot; &quot; Iso é o que quero facer na miña vida &quot; &quot; A idea de que tódalas mates , ciencias e codificación que aprendera podería xuntarse para crear estes mundos e personaxes e historias coas que os conectaba era pura maxia para min .
Dous anos despois , comecei a traballlar no lugar que facía eses vídeos Pixar Animation Studios .
Foi aquí onde aprendín como realizar eses vídeos .
creamos un mundo tridimensional dentro do ordenador .
Comezamos cun punto que fai unha liña , que fai unha cara que crea personaxes , ou árbores ou rochas que se converten en bosques .
E como é un mundo tridimensional , podemos mover a cámara arredor dentro dese mundo .
Todo isto fascinoume .
Pero despois tiven a miña primeira iluminación .
Na práctica a iluminación é colocar luces neste mundo tridimensional .
De feito teño iconas de luces que movo por aí .
Aquí poden ver que engadín unha luz . Esta é a versión aproximada de iluminación no noso software . Activar sombras e colocar a luz .
A medida que poño a luz , penso como se vería na vida real , en balance co que precisamos artisticamente e para a historia .
Entón teremos algo así nun principio , mais se axustamos isto e movemos aquilo cunhas semanas de traballo , nun principio debería parecerse a isto , e ó final a isto .
Hay un momento na iluminación que me fixo namorarme dela .
É onde pasamos disto a isto .
É o momento no que tódalas pezas se xuntan , e de socato o mundo cobra vida como se fose un lugar real .
Este momento nunca aborrece , especialmente a aquela nena de sete anos que quería ser unha artista .
Mentres aprendín a iluminar  para dicir a hora do día , para crear o estado de ánimo , para guiar a vista da audiencia , Como facer que un personaxe pareza atractivo. ou parado nun escenario cheo .
Viron WALL-E ?
( Risas ) Aí está .
Como poden ver , podemos crear calquera mundo dentro do ordenador .
Podemos facer un mundo con monstros , con robots que se namoran , mesmo podemos facer ós porcos voar .
( Risas ) Aínda que isto é incrible. esta liberdade artística , pode crear un caos .
Pode crear mundos incribles , movementos incribles ... Cousas incomprensibles para a audiencia .
Para exitar isto imos unidos á ciencia .
Empregamos a ciencia e o mundo real como unha espiña dorsal , para adherirnos ás cousas relacionables e recoñecibles .
&quot; &quot; Buscando a Nemo &quot; &quot; é un excelente exemplo disto .
A maior parte da película ocorre baixo a auga .
Mais ¿ como se fai para que pareza baixo a auga ?
Na busca e desenvolvemento iniciais
Entón nós desconstruímola para ver que elementos compuñan aquela imaxe baixo a auga .
Un dos elementos cruciais era como a luz viaxa a través da auga .
Entón codificamos unha luz . Primeiro a visibilidade da auga , despois o que acontece coa cor .
Os obxectos próximos ós ollos teñen as cores completas e vivas .
A medida que a luz viaxa máis profundo , perdemos as luces vermellas , despois as verdes , deixándonos co azul nas profundidades .
Neste video poden ver outros dous elementos importantes .
O primeiro é a ondulación , ou as correntes invisibles que empurran os anacos de partículas arredor da auga .
O segundo son as acústicas .
Son cintas de luz . Que se poden ver no fondo dunha piscina . Créanse cando o sol inclina nunha crista de ondas e ondulacións na superficie do océano .
Os bancos de néboa .
Dannos sinais de profundidade e cor ,  en escenas nas que non vemos a superficie .
Outra cousa alucinante que podedes ver aquí é que cando iluminamos esta partícula solo con la cáustica , de maneira que entra e sae desas cintas de luz , aparece e desaparece , dando unha sutil , chispa máxica baixo a auga .
Poden ver como empregamos a ciencia : A física da auga , a luz e o movemento ... para unila a esa liberdade artística .
Mais non estamos en débeda con el .
Consideramos cada un dos elementos e cales eran científicamente correctos e cales podíamos modificar para axustar a historia e o ánimo .
Decatámonos de que con esa cor tiñamos unha marxe de maniobra .
Aquí amosamos unha escena normal baixo a auga a cor
Mais aquí , podemos poñer o porto de Sidney de cor verde para transmitir un estádo de ánimo triste .
Nesta escena , é moi importante que vexamos a profundidade do mar , para entender o que é a corrente do este de Australia , na que as tartarugas bucean e embarcarnos nesta montaña rusa .
Así que aumentamos a visibilidade da auga .
Porque ó final , non tratamos de recrear o mundo real de maneira científica , senón un mundo crible , no que a audiencia se poida somerxer para experimentar a historia
Empregamos a ciencia para crear algo marabilloso .
Usamos historia e un toque artístico para chegar a este lugar marabilloso .
Este rapaz , WALL-E , é un exemplo xenial disto .
Atopa a beleza nas cousas máis sinxelas .
Pero no tema de iluminación sabiamos que tiñamos un problema .
Obsesionámonos tanto en facer que WALL-E fose un robot convincente , que fixemos os seus prismáticos opticamente case perfectos .
( Risas ) Os seus prismáticos son un dos utensilios máis críticos que posúe .
Non ten sequera unha cara ou un diálogo tradicional .
Así que os animadores dependían moito dos prismáticos para amosar os seus actos e emocións .
Comezamos a iluminar e decatámonos de que os triples lentes nos prismáticos serían un caos de reflexións .
Parecía que tiña ollos de cristal .
( Risas ) Entón , os ollos de cristal son algo horrible se tratas de convencer a unha audiencia de que un robot ten personalidade e de que pode namorarse .
Así que nos puxemos a traballar nestes prismáticos opticamente perfectos , tratando de atopar unha solución que mantivera o seu material robot mais solucionando as reflexións .
Así que comezamos cos lentes .
Estes son os lentes frontais , lentes cóncavos e lentes convexos .
E aquí podemos ver os tres xuntos , amosándonos estas reflexións .
Tratamos de apagalas , tratamos de bloquealas , e nada funcionaba .
Poden ver aquí que , ás veces precisabamos algo específico reflictido nos seus ollos . Normalmente a Eva .
Así que non podiamos usar unha imaxe falsa nos lentes .
Aquí temos a Eva no primeiro lente , poñemos a Eva no segundo lente , non funciona .
Apagámolo , aínda non funciona .
E entón temos o noso momento &quot; &quot; Eureka &quot; &quot; .
Engadimos unha luz a WALL-E que se filtra por accidente nos seus ollos .
Podédela ver a traves dos fío de apertura gris
Teño unha pregunta .
Pode un ordenador escribir poesía ?
Esta é unha pregunta provocadora .
Pensas neso por un minuto ,  Que é un ordenador ?
Que é poesía ?
Que é creatividade ?
non nunha única charla TED
Un deles está escrito por un humano ,
Mans arriba quen crea que o Poema 1 foi escrito por un humano .
Moi valentes , porque o primeiro foi escrito polo poeta William Blake .
que colleu toda a linguaxe da miña conta de Facebook nun só día e logo rexenerouno algoritmicamente , seguindo métodos que describirei brevemente máis adiante
Entón vamos a intentar outra proba .
De novo , non tedes toda a vida para ler isto , confiade no voso instinto .
Poema 2 : Oh ! canguros , abelorios , sodas de chocolate ! /
Se pensedes que o primeiro poema , levantade a man .
Vale .
E se pensades que o segundo poema levantade a man .
Temos , máis ou menos , unha división aquí de 50 / 50 .
Foi moito máis difícil .
Velaquí a resposta , o primeiro poema foi xerado por un algoritmo chamado Racter , que foi creado no 1970 , e o segundo poema foi escrito por un tipo chamado Frank O &apos; Hara , quen resulta ser un dos meus poetas favoritos .
( Risas ) Así que o que acabamos de facer agora é un test Turing de poesía .
O test Turing foi proposto por primeira vez por este tipo , co fin de responder á pregunta , poden os ordenadores pensar ?
de ter un texto basaedo na conversación cun humano , con tal dominio que o humano non puidese dicir se están falando cun ordenador ou cun humano ,
Así que no 2013 , o meu amigo Benjamin Laird e eu , creamos un test Turing online para a poesía .
Chámase robot ou non , e podedes probalo por vós mesmos .
Pero basicamente , é un xogo ao que xa xogamos .
Preséntasevos un poema , e non sabedes se foi escrito por un humano
E cales son eses resultados ?
Turing dixo que se un ordenador poidese enganar a un humano o 30 % do tempo que iso sería un humano , entón pasaría o test Turing por intelixencia .
Temos poemas na base de datos de robot ou non que enganaron ao 65 % dos lectores humanos ao creer que foi escrito por un humano .
Porén , penso que temos unha resposta a nosa pregunta .
De acordo coa lóxica o test Turing ,
Pero se vos sentides un pouco molestos
Vamos a xogar o noso terceiro e derradeiro test .
De novo , vades a ter que ler e dicirme cal pensades que é humano .
foi escrito pola gran poetisa Gertrude Stein .
E o Poema 2 foi xerado por un algoritmo chamado RKCP .
Agora , antes de que sigamos , deixádeme describir moi rápida e brevemente , cómo funciona RKCP .
Pois ben ... RKP é un algoritmo deseñado director de enxeñería en Google
Entón , vós dades a RKP un texto de orixe , e él analíza o texto de orixe co fin de descubrir e logo rexenera a linguaxe que imita ese primeiro texto .
Polo que no poema que acabamos de ver , Poema 2 , o que todos pensastes que era humano , foi creado a través dun montón de poemas
podería ser chino , podería ser Sueco , podería ser a linguaxe recompilada no día en Facebook
é só materia prima .
E aínda así , é capaz de crear un poema que parece máis humano que o poema de Gertrude Stein , e Gertrude Stein é humana .
Así que o que fixemos aquí é , máis ou menos , o contrario o test Turing .
Polo que , Gertrude Stein , humana , é capaz de escribir un poema que leva á maioría de xuíces humanos a pensar que foi escrito por un ordenador .
Polo tanto , segundo a lóxica revertida do test de Turing , Gertrude Stein é un ordenador .
( Risas ) Confundidos ?
Bastante xusto .
Ata agora tivemos humanos que escribiron como humanos , temos ordenadores que escriben como ordenadores , temos ordenadores que escriben como humanos , pero tamén temos , quizáis máis confusamente , humanos que escriben como ordenadores .
Así que ... que sacamos de todo isto ?
Damos por sentado que William Blake que Gertrude Stein ?
Ou que Gertrude Stein é máis ordenador que William Blake ?
( Risas ) Estas son preguntas que me preguntei a min mesmo durante arredor de dous anos , e aínda non teño respostas ,
Pero o que sí teño son unha morea de percepcións sobre a nosa relación coa tecnoloxía .
Así que a miña primeira percepción é que , asociamos a poesía co ser humano .
Porén cando preguntamos , &quot; &quot; Pode un ordenador escribir poesía ? &quot; &quot; tamén estamos a preguntar , &quot; &quot; Que siginifica ser humano e como poñemos límites a esta categoría ?
Como dicimos quen ou que pode ser parte desta categoría ? Esta é unha pregunta filosófica esencial , creo , e non pode ser respondida con un test de sí ou non como o test Turing .
Tamén creo que Alan Turing comprendiu isto , e cando ideou o seu test no 1950 , el fíxoo como unha provocación filosófica .
Polo que a miña segunda percepción é que , cando realizamos non estamos realmente probando a capacidade dos ordenadores porque a poesía xerada mediante algoritmos , é bastante simple e xa existiu , máis ou menos , dende o 1950 .
O que estamos a facer co test Turing de poesía , preferentemente , é recolectar opinións sobre que consitúe a raza humana .
Así , o que descubrín , o que xa vimos antes , dixemos que William Blake é máis humano que Gertrude Stein .
Por suposto , isto non significa que William Blake fose realmente máis humano ou que Gertrude Stein fose máis un ordenador .
Simplemente quere dicir que a categoría de humano é inestable .
Isto levoume a entender que o ser humano non é un obxecto frío e duro .
Senón que é máis ben algo construído a través das nosas opinións e que cambia co tempo .
Polo que a miña percepción final é que o ordenador , máis ou menos , funciona como un espello que reflicte calquer idea do ser humano que lle mostremos .
Mostrámoslle a Emily Dickinson , e devólvenos a Emily Dickinson .
Mostrámoslle a William Blake , e iso é o que nos reflicte a nós .
Mostrámoslle Gertrude Stein. o que nos mostra de volta é a Gertrude Stein .
Máis que calquera outra tecnoloxía , o ordenador é un espello que reflicte calquera idea
Porén , estou seguro de que moitos de vós oístes un montón sobre intelixencia artifical ultimamente .
E a maior parte da conversación é sobre , podemos creala ?
Podemos crear un ordenador intelixente ?
Podemos construír un ordenador creativo ?
O que parece que nos preguntamos continuamente é se podemos crear un humano como un ordenador ?
Pero o que vimos ata agora é que o ser humano non é un feito científico , iso é unha idea concatenante e en constante evolución e unha que cambia co tempo .
Polo que cando comezamos a pelear con estas ideas de intelixencia artifical no futuro , non deberíamos de preguntarnos , &quot; Podemos construíla ? &quot;
Pero tamén deberiamos plantearnos , &quot; Que idea do humano queremos reflectir en nós mesmos ? &quot;
Esta é unha idea filosófica esencial , e é unha que non pode ser respondida por un software solo , pero creo que require un momento de reflexión existencial
Graciñas .
Existe vida máis alá da Terra no noso sistema solar ?
Vaia , que pregunta máis poderosa .
Saben , coma científicos , científicos planetario , non nos tomamos isto moi en serio , até fai pouco .
Carl Sagan sempre dicía : &quot; &quot; Alegacións extraodinarios esixen probas extraordinarias &quot; &quot; .
E as probas de que existe vida máis alá da Terra teñen que ser definitivas , teñen que ser claras e teñen que estar en todas partes para que o poidamos crer .
Entón , como facemos isto ?
Primeiro , o que deicimos facer é procurar os ingredientes da vida .
Os ingredientes da vida son : auga en estado líquido , temos que ter un solvente , non pode ser xeo , ten que ser líquido .
Tamén precisamos enerxía .
Amais , necesitamos material orgánico , cousas que nos compón , mais tamén cousas que precisamos consumir .
Entón , necesitamos ter estes elementos en ambientes e durante longos periodos de tempo para estar seguros de que a vida , no momento no que comeza , pode xurdir e entón crecer e evolucionar .
Ben , teño que lles dicir que nos comezos da miña carreira , cando procurabamos estes 3 elementos , non cría que estivesen máis alá da Terra en calquera tempo nin en calquera cantidade .
Por que ? Mirabamos para os planetas interiores .
Venus é moi quente , non ten auga .
Marte : seco e árido .
Non ten auga .
E máis alá de Marte , a auga no sistema solar está xeada .
Mais observacións recentes mudaron todo isto .
Agora a nosa atención está posta nos lugares correctos para que miremos máis a fondo e poidamos comezar a responder as nosas preguntas sobre a vida .
Así , cando observarmos o noso sistema solar , cales son as posibilidades ?
Centramos a nosa atención en catro lugares .
O planeta Marte e tres lúas de planetas externos ; Titán , Europa e a pequena Encélado .
E que ten Marte ?
Vexamos as evidencias .
Pensamos que Marte era coma a Lúa inicialmente : cheo de cráteres , árido e un mundo sen vida .
Entón , hai uns 15 anos , comezamos unha serie de misións a Marte para verificar se existiu auga en Marte que mudou a súa xeoloxía .
Deberiamos poder advertir isto .
E de feito comezamos a sorprendernos de novo .
As imaxes de alta resolución amosaban deltas e vales de ríos e cañóns que estiveron aí no pasado .
E de feito , Curiosity , que se está a mover pola superficie dende hai uns tres anos , amosounos que está no antigo leito dun río , onde a auga discorría rapidamente .
E non durante pouco tempo , talvez durante centos de milleiros de anos .
E se existiu algo aí , incluíndo material orgánico , talvez comezara a vida .
Curiosity tamén furou o chan vermello e ensinou outros materiais .
Emocionámonos moito cando vimos isto .
Porque non era vermello Marte , era material gris , era gris Marte .
Trouxemos isto , testámolo , e adiviñade que ?
Estabamos a testar material orgánico : carbono , hidróxeno , osíxeno , nitróxeno , fósforo , xofre , estaban aí .
Entón , Marte , no pasado , con moita auga , talvez con moito tempo , puido ter vida , puido ter esa chispa , puido crecer .
E aínda está esa vida aí ?
Non o sabemos .
Mais hai uns anos comezamos a mirar a unha serie de cráteres .
Durante o verán , aparecían unhas liñas negras baixo estes cráteres .
Canto máis mirabamos , máis cráteres viamos , e máis as tiñan .
Agora coñecemos máis dunha ducia deles .
Hai uns meses o conto de fadas convertiuse en realidade .
Anunciamos ao mundo que descubrimos que eran esas liñas .
É auga , líquida .
Eses cráteres pingan durante o verán .
Auga líquida flúe nesos cráteres .
Entón , que imos facer agora , agora que vemos a auga ?
Ben , dinos que Marte ten todos os ingredientes para a vida .
No pasado probablemente dous terzos do hemisferio norte , eran océano .
Ten auga goteando agora mesmo .
Auga líquida na súa superficie .
Ten materia orgánica .
Ten todas as condicións necesarias .
Entón , que imos facer agora ?
Imos lanzar unha serie de misións para comezar a buscar vida en Marte .
E agora é máis atractivo que nunca .
Cando avanzamos no noso sistema solar , aquí está a pequena lúa , Encélado .
Non é o que chamaría unha zona habitable tradicional , esta área redor do sol .
Iso está moito máis afastado .
Este obxecto debería ser xeo sobre un núcleo de silicato .
Mais que atopamos ?
Cassini estivo aí dende 2006 , e despois duns anos mirou cara atrás despois de voar de Encélado e sorprendeunos a todos .
Encélado está a tirar láminas de auga ao noso sistema solar e rebotando de novo cara a lúa .
Que ambiente tan fabuloso .
Hai uns meses , Cassini tamén voou sobre sobre unha columna , e mediu as partículas de silicato .
De onde provén o sílice ?
Debe provir do chan do océano .
Saturno xera a enerxía mareomotriz , empurrando e presionando esta lúa está derretendo o xeo , creando océanos .
Mais tamén está a facer iso co núcleo .
Agora , o único que podemos imaxinar que ten unha analoxía aquí na Terra ...
Son os respiradeiros hidrotérmicos .
Os respiradeiros hidrotérmicos descubríronse en 1977 no noso océano .
Os osceanógrafos estaban moi sorprendidos .
E agora hai miles destes baixo o océano .
Que atopamos ?
Os oceanógrafos , cando observan estes respiradeiros hidrotérmicos , están cheos de vida , e non importa se a auga é aceda ou alcalina , non importa .
Entón , os respiradeiros hidrotérmicos son unha fabulosa morada para a vida na Terra .
Entón , que pasa con Encélado ?
Ben , cremos que como ten auga e tívoa durante moito tempo , e cremos que ten respiradeiros hidrotérmicos e quizais o material orgánico axeitado , pode ser un lugar onde existiu a vida .
E non só microbiana , talvez máis complexa porque tivo tempo de evolucionar .
Outra lúa , moi parecida , é Europa .
Galileo visitou o sistema de Xúpiter en 1996 e fixo observacións fabulosas de Europa .
Tamén sabemos que Europa ten un oceáno de cortiza baixo o xeo .
A misión Galileo amosounos isto , máis nunca vimos ningunha columna .
Máis tampouco as buscabamos .
Hubble , hai só uns anos , cando observaba Europa , viu columnas de auga que saían das fendas no hemisferio sur , exactamente coma Encélado .
Estas lúas , que non están no que normalmente chamamos unha zona habitable , que están fóra no sistema solar , teñen auga líquida .
E si hai material orgánico aí , pode haber vida .
É unha serie de descubrimentos fabulosos porque estas lúas estiveron neste ambiente así durante miles de millóns de anos .
A vida comezou na Terra , cremos , despois dos primeiros 500 millóns , e mira onde estamos .
Estas lúas son fabulosas .
Outra lúa á que observamos é Titán .
Titán é unha lúa xigante de Saturno .
É , quizais , moito máis grande que o planeta Mercurio .
Ten unha atmosfera enorme .
É moi grande , e é na súa maioría nitróxeno cun chisco de metano e etano , que se precisa dun radar para observala .
E na superficie , Cassini atopou líquido .
Vemos lagos ...
Case do tamaño do mar negro nalgúns lugares .
E esta área non é auga líquida ; é metano .
Se hai algún lugar no sistema solar onde a vida non é coma nós , onde o sustituto da auga é outro solvente , e poida ser o metano , podería ser Titán .
Ben , hai vida máis alá da Terra no noso sistema solar ?
Aínda non o sabemos , máis sempre estamos na busca .
Os datos que recibimos nos entusiasman e nos din , fannos pensar nesto en novos xeitos .
Creo que estamos no camiño correcto .
Que en 10 anos responderemos esa pregunta .
E se a respondemos , e é un si , significará que a vida está en todo o sistema solar .
Pensen nisto .
Talvez non estamos sós .
Grazas .
( Aplausos )
Moita xente pensa que a condución é unha actividade unicamente reservada para os que poden ver .
Que unha persoa cega conducise de forma segura e independente era unha tarefa considerada imposíbel ate agora .
Ola , o meu nome é Dennis Hong , e mediante a construción dun vehículo para invidentes estámoslles a dar máis liberdade e independencia .
Pero antes de falar deste coche para invidentes , permítanme referirme a outro proxecto no que traballei chamado DARPA Desafío Urbano .
A idea era construír un coche robótico que se conducise el so .
Púlsase o botón de inicio , e sen tocar nada , pódese chegar ao destino de forma completamente autónoma .
En 2007 , o noso equipo gañou medio millón de dólares gracias a conseguir o terceiro premio nesta competición .
Nese momento a Federación Nacional de Cegos , ou en inglés NFB , propuxo ao comité de investigación o reto de desenvolver un coche que permitise a unha persoa cega conducir de forma segura e independente .
Decidimos intentalo , porque pensamos : eh , no pode ser tan complicado ! Xa temos un vehículo autónomo .
Poñemos un persoa cega dentro e xa está , non ?
( Risos ) Non podíamos estar máis equivocados
o que a NFB quería non era un vehículo que transportase a unha persoa cega. senón un vehículo no que un persoa cega puidese tomar decisións e conducir .
Así que tivemos que tirar todo pola borda e comezar de cero .
Para ensaiar esta disparatada idea , desenvolvemos un prototipo dun pequeno coche areiro para comprobar a viabilidade .
No verán de 2009 , invitamos a ducias de mozos e mozas invidentes de todo o país e démoslles a oportunidade de dar unha volta no prototipo .
Foi unha experiencia absolutamente incríbel .
Pero o problema do coche era que estaba estaba deseñado só para ser conducido nun ambiente controlado : nun aparcadoiro plano e pechado no que incluso os carrís estaban marcados con conos de tráfico .
Con este logro , decidimos dar o seguinte gran paso e desenvolver un coche que puidese ser conducido en carreteiras de verdade .
E , como funciona ?
Ben , é un sistema bastante complexo pero permítanme intentar explicarllo , e quizais simplificalo .
Temos tres partes :
Percepción , cálculo e interfaces non visuais .
Obviamente o condutor non pode ver , así que o sistema necesita percibir o entorno e reunir a información para o condutor .
Para elo , usamos un módulo de medición inicial
que calcula a aceleración , a aceleración angular como se fora un oído humano , o oído interno .
Esa información combínase coa do GPS para conseguir unha estimación da localización do coche .
Tamén se usan dúas cámaras para detectar o movemento das liñas dos carrís .
E tamén tres lasers telemétricos
que examinan o entorno para detectar obstáculos : un coche acercándose por diante ou por detrás e calquera obstáculo que pode aparecer na carreteira , calquera obstáculo arredor do vehículo .
Así que toda esta información é enviada ao ordenador , e o ordenador fai dúas cousas :
Unha , e primeiro de todo , procesa a información para comprender o entorno : estas son as liñas dos carrís , estes son os obstáculos ; e despois comunícalle esta información ao condutor .
O sistema é suficientemente intelixente para definir a forma máis segura de conducir o coche ,
polo que pode xerar as instrucións sobre como conducir o vehículo .
Pero o problema é : Como comunicar esta información e instrucións a unha persoa que non pode ver e facelo coa suficiente rapidez e precisión para que poida conducir ?
Para isto deseñamos varios tipos de interfaces de usuario baseadas en tecnoloxías non visuais .
Comezando por un sistema tridimensional de avisos sonoros , una chaleco vibrador , un volante con ordes por voz , unha cinta para as pernas , e incluso un zapato que aplica presión no pé .
Pero hoxe imos falar sobre tres destas interfaces non visuais .
A primeira interface chámase DriveGrip ( &quot; &quot; Control de condución &quot; &quot; ) .
Está composto dun par de guantes con elementos vibratorios nos cotelos para transmitir a información sobre o control da dirección e da súa intensidade
Outro dispositivo é o chamado SpeedStrip ( &quot; &quot; cinta de velocidade &quot; &quot; ) .
Está composta dunha cadeira , de feito é unha cadeira de masaxes .
Abrímola e reorganizamos os elementos vibratorios seguindo distintos esquemas e conseguimos que transmitan a información sobre a velocidade así como instrucións sobre como usar o acelerador e o freo .
Aquí poden ver como o ordenador interpreta o entorno . E como a vibración non pode ser vista puxemos un díodos LED vermellos no condutor para observar que está a pasar .
Esta é a información sensorial , e esta é a información transferida aos dispositivos a través do ordenador .
Estes dous dispositivos , DriveGrip e SpeedStrip , son moi efectivos .
Pero o problema é que son dispositivos que proporcionan ordes .
Así isto non é unha liberdade real , non si ?
O ordenador indica como conducir : xire á esquerda , á dereita , acelere , pare .
Chamamos a isto o problema do condutor no asento de atrás . Así que nos alonxamos destes dispositivos que proporcionan ordes e estámonos a centrar en dispositivos máis ben informativos .
Un bo exemplo deste tipo de interfaces de usuario non-visuais é a chamada AirPix .
Pensade nela como nun monitor para invidentes .
É unha pequena táboa con moitos orificios dos que sae aire comprimido e dese forma pode debuxar imaxes .
Así aínda que sexas cego , podes colocar a túa man enriba del e imaxinar como son os carrís da carreteira e os obstáculos .
De feito , podes cambiar a frecuencia coa que sae o ar así como a temperatura .
Así que en realidade é unha interface de usuario multidimensional .
Aquí poden ver a cámara esquerda e dereita do vehículo e como ordenador interpreta e transmite a información a AirPix .
Usamos un simulador para que a persoa cega poida conducir usando AirPix .
O simulador resultou tamén moi útil para adestrar condutores cegos e probar de forma rápida distintos tipos de ideas para distintos tipos de interfaces non visuais .
Así que , en esencia , é así como funciona .
Hai tan só un mes , o 29 de xaneiro , exhibimos o vehículo por primeira vez ao público no famoso circuíto internacional de Daytona , coincidindo coa carreira Rolex 24 .
Tamén nos levamos algunhas sorpresas . Botemos unha ollada .
( Música ) ( Vídeo ) Locutor : Este é un día histórico &#91; inintelixíbel &#93;
Estase a aproximar á tribuna , queridos espectadores .
( Aclamacións ) ( Bucinazos ) Agora está ao lado da tribuna .
Está a seguir &#91; inintelixíbel &#93; a furgoneta que vai diante .
Aquí chega a primeira caixa .
Veremos se Mark a evita .
Faino . Evítaa pola dereita .
A terceira caixa está fora , e a cuarta .
E consegue pasar sen problemas entre as dúas .
Está acercándose á furgoneta para adiantala .
Ben , isto foi o máis importante desta exhibición de audacia e enxeño .
Acércase o final do percorrido , pasa entre os barrís colocados nel .
( Bucinazos ) ( Aplausos ) Dennis Hong : Estou tan contento por vós .
Mark vaime levar en coche de volta ao hotel .
Mark Riccobono : Si .
( Aplausos ) DH : Dende que comenzamos este proxecto , temos recibido centos de cartas , correos electrónicos , chamadas de xente de todo o mundo .
Cartas de agradecemento , pero ás veces tamén algunhas simpáticas como esta : &quot; Agora entendo por que hai indicacións en Braille nos caixeiros para condutores . &quot;
( Risos ) Pero ás veces ( Risos ) Pero ás veces tamén recibimos , non as chamaría cartas de odio , pero son realmente preocupantes . &quot; &quot; Dr. Hong , está mal da cabeza ? , quere poñer cegos ao volante ?
Tes que ser tolo . &quot; &quot; Pero este vehículo é un prototipo , e non estará nas carreteiras ate que se comprobe que é igual ou máis seguro que calquera vehículo actual .
E creo sinceramente que isto pasará .
Aínda así , o pensa a sociedade ? Está preparada para aceptar unha idea tan radical ?
Como o tratarán as aseguradoras ?
Que pasarán cos carnés de conducir ?
Existen numerosos obstáculos similares , alén dos problemas técnicos , que aínda están por afrontar antes de que isto se converta en realidade .
Por suposto , a principal meta do proxecto é desenvolver un coche para os cegos .
Pero quizais máis importe que iso é o inmenso valor dos subprodutos tecnolóxicos que poder xurdir de este proxecto .
Os sensores que usamos poden ser utilizados para ver na escuridade , na néboa e baixo a chuvia .
E xunto con este novo tipo de interfaces , podemos utilizar estas tecnoloxías e aplicalas para construír coches para videntes máis seguros .
Ou tamén electrodomésticos para invidentes no entorno educativo e nas oficinas .
Tan son imaxinen , unha clase na que o profesor escrebe no encerado e un estudante cego pode ver o está escrito e lelo usando estas interfaces non visuais .
Isto non ten prezo .
Por agora , o que lles mostrei hoxe , é só o comezo .
Moitas gracias .
( Aplausos )
Hai un par de anos comecei un programa co fin de intentar convencer aos mellores informáticos e deseñadores para que collesen un ano libre e traballasen nun medio que representa en boa medida o que moita xente odia ; púxenos a traballar para o governo .
O programa chámase &quot; &quot; Code for America &quot; &quot; , é algo coma un Corpo de Paz para chapóns .
Seleccionamos algúns cada ano e mandámolos traballar en concellos .
No canto de envialos ao Terceiro Mundo , enviámolos ás xunglas municipais .
Onde poden desenvolver grandes aplicacións , traballar con funcionarios .
Pero o que fan é amosar o que é posíbel coa tecnoloxía de hoxe .
Preséntovos a AI .
AI é unha boca de incendios de Boston .
Aquí parece que está a buscar moza , pero en realidade busca a alguén que lle saque a neve de enriba , porque sabe que non ha valer para loitar contra o lume cando estea cuberto por un metro de neve .
Como fixo para pedir axuda deste xeito único ?
Tivemos un grupo en Boston o ano pasado grazas ao programa Code for America .
Estiveron alí en febreiro , e nevou moito o febreiro pasado .
E decatáronse de que a cidade nunca limpaba estas bocas de incendios .
Pero un deles , un rapaz chamado Erik Michaels-Ober , decatouse de algo , e é que os cidadáns retiraban a neve das rúas xusto diante destas cousas .
Así que fixo o que faría calquera programador , creou unha aplicación .
Unha aplicación moi xeitosa que che permite adoptar unha boca de incendios .
Así que aceptas limpalo cando neva .
Se o fas podes pórlle nome , e el chamou ao primeiro AI .
E se non o fas , outra persoa poderá roubarcho .
Vedes que a dinámica é a dun inocente xogo .
Trátase dunha pequena aplicación modesta .
Se callar a máis pequena das 21 que se crearon o ano pasado .
Pero está a facer algo que ningunha outra tecnoloxía gobernamental fai .
Esténdese axiña .
Hai un tipo no departamento de tecnoloxía informática de Honolulu que viu esta aplicación e decatouse de que podería empregala , non para a neve , pero para que os cidadáns adoptaran sirenas contra os tsunamis .
É moi importante que estas sirenas funcionen , pero a xente róuballes as baterías .
Así que fai que os cidadáns se preocupen por elas .
E en Seattle decidiron empregala para que os cidadáns limpasen os sumidoiros atascados .
E Chicago estendeuna para que a xente se rexistrase para limpar as beirarrúas cando neva .
Xa que logo sabemos de nove cidades que pensan utilizala .
E isto espallouse en harmonía , orgánica e naturalmente .
Se sabedes algo sobre tecnoloxía gobernamental , sabedes que non adoita funcionar así .
Desenvolver un software adoita levar un par de anos .
Tiñamos un equipo que traballou nun proxecto en Boston o ano pasado que ocupou a tres persoas durante dous meses e medio .
Era un xeito para que os pais viran onde estaban as escolas públicas axeitadas para os seus fillos .
Dixéronnos que de termos feito isto a través das canles normais , teríanos levado dous anos polo menos e teríanos costado uns dous millóns de dólares .
E iso non é nada .
Hai un proxecto no sistema xurídico de California que lles está a custar aos contribuíntes dous mil millóns de dólares , e que non funciona .
E existen proxectos coma este en tódolos niveis gobernamentais .
Tárdase dous días en desenvolver unha aplicación e logo espállase viralmente , e é toda unha axuda para as institucións gobernamentais .
Axuda a un mellor funcionamento do goberno , non coma faría una empresa privada , que é o que moitos pensan .
E non coma unha compañía tecnolóxica , se non coma a propia rede .
É dicir , sen permisos , aberto , xenerativo .
E iso é importante .
Pero o máis importante desta aplicación é que representa como unha nova xeración fai fronte aos problemas do goberno non coma un problema dunha institución ríxida , máis ben coma un problema de acción colectiva .
E é algo incrible , porque resulta que somos moi bos nas accións colectivas con tecnoloxías dixitais .
Hai unha ampla comunidade de xente que desenvolve as ferramentas que precisamos para facer cousas xuntos de xeito eficiente .
Non son só os tipos do Code for America , hai centos de persoas por todo o país que desenvolven aplicacións cidadás cada día nas súas propias comunidades .
Non perderon a esperanza no goberno .
Están moi frustrados con el , pero non se queixan , arránxano .
E esta xente sabe algo que perdemos de vista .
E é que cando eliminas tódolos teus sentimentos sobre política e as oficinas do goberno e todas esas cousas que nos poñen de mal humor , o goberno é , en esencia , en palabras de Tim O &apos; Reilly , &quot; &quot; O que facemos xuntos que non podemos facer sós &quot; &quot; .
Moita xente perdeu a esperanza no goberno .
E se sodes unha desas persoas , prégovos que o reconsideredes , porque as cousas están a cambiar .
A política non muda , o goberno muda .
E xa que o goberno acada o poder grazas a nós lembrades &quot; &quot; Nós o pobo &quot; &quot; ? como o vexamos ha afectar como os cambios acontecen .
Non sabía moito sobre o goberno cando comecei este programa .
E ó igual que moita xente , pensaba que o goberno consistía en elixir ás persoas para uns cargos .
Ben , logo de dous anos , cheguei á conclusión de que , en especial o goberno local , é cuestión de donicelas .
Este é o centro de chamadas para servizos e liña de información .
É onde acabas se chamas ao 911 da túa cidade .
Se algunha vez tiveches a oportunidade de ver o centro de chamadas da túa cidade , como fixo o noso compañeiro Scott Silverman como parte do programa en realidade , todos o fan veredes que a xente chama ao goberno , por un amplo abano de cousas , mesmo que haxa unha donicela na túa casa .
Scott recibiu esta chamada .
Escribiu &quot; &quot; Donicela &quot; &quot; na base de datos oficial .
E non conseguiu nada . Probou con control de animais .
E por fin , díxolle , &quot; &quot; Mire , pode abrir as portas da súa casa e poñer a música moi alta e agardar a que marche ? &quot; &quot; E funcionou . Ben por Scott .
Pero non foi a fin das donicelas .
Boston non só ten un centro de chamadas .
Ten unha aplicación para Internet e móbil , chamada Citizens Connect .
Non desenvolvemos nós esta aplicación .
É o traballo de moita xente válida da oficina de novas tecnoloxías urbanas de Boston .
Un día -é un informe actual- presentouse isto : &quot; &quot; Donicela no meu cubo do lixo . Non sei se está morta .
Como a saco de aquí ? Pero o que ocorre con Citizens Connect é distinto .
Polo que Scott estaba falando de persoa a persoa .
Pero en Citizens Connect todo é público , todos poden velo .
E neste caso , un veciño viuno .
E vimos o seguinte informe que dicía , &quot; &quot; Fun á súa casa , encontrei o cubo detrás da casa .
Donicela ? Comprobado . Viva ? Si .
Baleirei o cubo . Marchei a asa .
Boas noites doce donicela &quot; &quot; . ( Risos ) Moi sinxelo .
É incrible . Isto é o encontro do dixital co físico .
E tamén é moi bo exemplo dun goberno entrando no xogo das masas .
Pero tamén é un bo exemplo de goberno como plataforma .
E aquí non é necesariamente unha definición tecnolóxica de plataforma .
Só falo sobre unha plataforma para a xente para que se axuden a si mesmos e a outros .
Así que un cidadán axuda a outro cidadán , pero o goberno xoga un papel esencial aquí .
Conecta a esas persoas .
E podería conectalas cos servizos gobernamentais se o precisaran , pero un veciño é moito mellor e unha alternativa máis barata cós servizos gobernamentais .
Cando un veciño axuda a outro , fortalecemos as nosas comunidades .
Chamar ao control de animais custa moitos cartos .
Unha cousa importante que debemos saber sobre os gobernos é que non é o mesmo ca política .
Moita xente enténdeo , pero pensan que unha cousa vai da man da outra .
Que a nosa achega ao sistema gobernamental é o voto .
Cantas veces eliximos un líder político , e ás veces gastamos moita enerxía elixindo un novo líder político , e logo sentámonos e agardamos a que o goberno reflicta os nosos valores e cubra as nosas necesidades , e logo case que nada muda ?
Iso é porque o goberno é un amplo océano e a política é o recheo da cima .
E o que está debaixo é o que chamamos burocracia .
E dicimos esa palabra con desprezo .
Pero é ese desprezo o que fai que as cousas que nos pertencen e polas que pagamos sexan algo que vaia na nosa contra , e entón quitámonos poder a nós mesmos .
A xente parece que pensa que a política é sexy .
Se queremos que esta institución traballe para nós , imos ter que facer que a burocracia sexa sexy .
Porque alí é onde o traballo real dos gobernos ten lugar .
Temos que relacionarnos coas máquinas do goberno .
Iso fixo o movemento OccupytheSEC .
Vistes a esta xente ?
É un grupo de cidadáns preocupados que escribiron un detallado informe de 325 páxinas que é unha resposta á petición do SEC para comentar o proxecto de reforma financeira .
Iso non é ser politicamente activo , iso é ser burocraticamente activo .
Agora para aqueles que perderon a esperanza no goberno , é hora de que se vos preguntedes que mundo lle queredes deixar aos vosos fillos .
Tedes que ver os enormes retos que van ter que afrontar .
Pensamos que imos ir onde temos que ir sen arranxar a única institución que pode actuar e preocuparse por todos nós ?
Non podemos vivir sen o goberno , pero necesitámolo para sermos máis efectivos .
O bo é que a tecnoloxía fai posíbel reformular fundamentalmente a función do goberno dun xeito que poida escalar fortalecendo a sociedade civil .
E hai unha xeración aí fóra que medrou con Internet , e saben que non é tan difícil facermos as cousas xuntos , só hai que crear os sistemas axeitados .
A idade media dos nosos compañeiros é de 28 , polo que son , mal que me pese , case unha xeración máis vella ca maioría deles .
Esta é unha xeración que medrou dando por descontadas as súas voces .
Non loitan na batalla que todos loitamos sobre quen pode falar , todos poden falar .
Poden dar as súas opinións mediante calquera canal en calquera momento , e fano .
Cando se enfrontan co problema do goberno , non se preocupan de usar as súas voces .
Usan as súas mans . Usan as súas mans
para crear aplicacións para que o goberno funcione mellor .
E esas aplicacións déixannos empregar as nosas mans para mellorar as nosas comunidades .
Que pode ir dende limpar unha boca de incendio , podar unhas pólas , sacar unha donicela dun cubo do lixo .
E de certo , podemos limpar esas bocas de incendios sen máis , moita xente faino .
Pero estas aplicacións son pequenos recordatorios de que non só somos consumidores , non somos consumidores de gobernos , pagando os nosos impostos e tendo servizos .
Somos máis ca iso , somos cidadáns .
E non imos arranxar os problemas do goberno ata que non arranxemos a nosa cidadanía .
A pregunta que teño : cando se trata de cousas grandes e importantes que precisamos facer xuntos , todos nós xuntos , imos ser unha gran masa de voces , ou imos tamén ser unha masa de mans ?
Grazas .
( Aplausos )
Agora , se o Presidente Obama invítame a ser o próximo Zar das Matemáticas faríalle unha proposta que melloraría bastante o ensino das matemáticas neste país .
E sería bastante fácil de implantar e nada custosa .
O currículo de matemáticas que temos baséase fundamentalmente na aritmética e o álxebra .
E todo o que aprendemos a partir de entón é formarnos cara a un concepto .
E na punta da pirámide atópase o cálculo .
E aquí estou para dicir que eu penso que non é a cima correcta da pirámide ...
que a cima correcta - que todos os nosos estudantes , todo graduado do instituto debería saber - son as estatísticas : probabilidade e estatísticas .
( Aplausos ) Dígoo en serio , non me interpreten mal . O cálculo é unha materia importante .
É un dos grandes produtos da mente humana .
As leis da natureza están escritas na linguaxe do cálculo .
E todo estudante que estuda matemáticas , ciencias , enxeñería , economía , definitivamente deberían aprender cálculo ao final do seu primeiro ano como universitarios .
Pero estou aquí para dicir , como profesor de matemáticas , que moi pouca xente usa o cálculo de xeito consciente e relevante na súa vida diaria .
Doutra banda , as estatísticas , é unha materia que podes , e deberías usar no día a día . ¿ Certo ?
É risco . É recompensa . É casualidade .
É entender os datos .
Penso que si os nosos estudantes , si os nosos estudantes do instituto - si todos os cidadáns americanos - soubesen sobre probabilidade e estatísticas , non estariamos no desastre económico que actualmente vivimos . Non só -grazas- non só que
si é pensando razoablemente , pode ser tremendamente entretido .
Refírome a que , probabilidade e estatísticas , son as matemáticas dos xogos e as apostas .
É analizar tendencias . É predicir o futuro .
Miren , o mundo cambiou , de analóxico a dixital .
E é hora de que o noso currículo de matemáticas cambie de analóxico a dixital . Da máis clásica , matemática continua a unha máis moderna , matemática discreta . A matemática da incerteza , do azar de datos , e iso é probabilidade e estatísticas .
En resumo , no canto de que os nosos estudantes aprendan acerca das técnicas do cálculo , penso que sería moito máis relevante si todos eles soubesen que significan dúas desviacións estándares da media . E dígoo en serio
Moitas grazas .
( Aplausos )
O médico diche que tes o colesterol alto e que é mellor que te poñas en tratamento .
Recéitache unhas pílulas .
Tes confianza , o teu médico confía en que funcionará .
A compañía que as creou fixo moitas análises , enviounas á FDA .
Estudounas con coidado , con escepticismo , aprobounas .
Teñen unha vaga idea de como funcionan , teñen unha vaga idea dos efectos secundarios .
Debería ir todo ben .
Falas un pouco máis co teu médico , o médico está preocupado porque estiveches deprimido , notábaste distinto , non gozabas das cousas da vida tanto coma antes .
O médico diche : &quot; &quot; Creo que tes depresión .
Vouche ter que dar outra pílula &quot; &quot; . Así que agora falamos de dous medicamentos .
Esta pílula tamén ... moita xente a tomou , a compañía fixo análises , a FDA revisouna ... todo ben .
Pensas que todo debería ir ben . Pensas que todo debería ir ben .
Espera un momento .  Iso é complicado de facer . De feito , o normal é que non se faga . Dependemos totalmente do que chamamos &quot; &quot; vixilancia poscomercialización &quot; &quot; ,
cando as pílulas xa están no mercado .
Como podemos saber se algo está indo mal entre dous medicamentos ?
Ou tres ? Ou cinco ? Ou sete ?
Pregúntalle canta medicación toma a alguén con varios diagnósticos .
Por que me preocupo por isto ? Preocúpame moito .
a única esperanza ... a única ... para entender estas interaccións é aproveitar as máximas fontes de información posibles para determinar cando é seguro usar xuntos os medicamentos e cando non é tan seguro .
Cóntovos unha historia da ciencia dos datos .
Empeza co meu alumno Nick .
Ímoslle chamar &quot; &quot; Nick &quot; &quot; , porque se chama así .
( Risas ) Nick era un alumno novo .
Eu díxenlle : &quot; &quot; Temos que entender como funcionan os medicamentos e como funcionan xuntos e por separado , e non sabemos moito diso ” .
Subiron a Internet ... dispoñible para o público , calquera pode descargalos ... centos de miles de informes sobre efectos adversos de pacientes , médicos , empresas , farmacéuticos .
Son informes bastante sinxelos : están todas as enfermidades dos pacientes , os medicamentos que toman , e os efectos adversos ou secundarios que sofren .
Non están todos os efectos adversos actuais dos Estados Unidos , pero hai centos e centos de miles de medicamentos .
Entón díxenlle a Nick : &quot; &quot; Imos pensar na glicosa .
A glicosa é moi importante e sabemos que ten que ver coa diabetes .
A ver se entendemos a resposta á glicosa .
Nick marchou para outro lado . Nick volveu .
&quot; &quot; Russ &quot; &quot; -dixo el- &quot; &quot; Creei un clasificador que pode ver os efectos secundarios dun medicamento buscando nesta base de datos , e pode dicir se é probable que o medicamento altere a glicosa &quot; &quot; . Fixérao . En certo modo era moi simple .
Colleu os medicamentos que se sabe que alteran a glicosa e un feixe de medicamentos que non a alteran , e preguntou : &quot; &quot; Que diferenza hai entre os efectos secundarios ?
Hai diferenzas de fatiga ? De apetito ? Dos hábitos urinarios ? &quot; &quot; Todo isto conspirou para facer un bo método preditivo .
Dixo : &quot; &quot; Russ , podo predicir cun 93 % de precisión cando vai cambiar a glicosa &quot; &quot; .
&quot; &quot; Pero Nick , hai un problema .
Todos os médicos do mundo saben qué medicamentos cambian a glicosa , porque é algo básico na nosa práctica .
Así que estupendo , bo traballo , pero non moi interesante realmente , definitivamente non publicable &quot; &quot; . ( Risas ) El dixo : &quot; &quot; Xa sei . Pensei que dirías iso &quot; &quot; .
&quot; &quot; Pensei que o dirías , por iso fixen outro experimento .
Busquei na base de datos persoas que tomasen dous fármacos , e busquei sinais semellantes , sinais de alteración da glicosa , en xente que toma dous fármacos , cada un dos cales por si só non alterase a glicosa , pero xuntos presentasen un sinal forte &quot; &quot; . E eu dixen : &quot; &quot; Que listo es ! Boa idea . Ensíname a lista &quot; &quot; . E había medicamentos apenas interesantes ,
paroxetina , ou Paxil , un antidepresivo , e pravastatina , ou Pravachol , un medicamento para o colesterol .
E dixen : &quot; &quot; Ah ! Millóns de estadounidenses toman estes dous medicamentos &quot; &quot; . De feito , despois soubemos  e calculamos que un millón , as dúas .
Entón un millón de persoas poderían estar tendo problemas de glicosa se este galimatías automático que fixo na base de datos da FDA se sostén realmente .
Pero eu dixen : &quot; &quot; Aínda non é publicable , encántame o que fixeches coa lea esta , coa aprendizaxe automática
Temos unha copia que serve para investigar , quitámoslle a información identificativa .
E dixen : &quot; &quot; Imos ver se a xente que toma eses fármacos ten problemas de glicosa &quot; &quot; . Hai miles de persoas nos rexistros médicos de Stanford que toman paroxetina e pravastatina ,
pero necesitabamos pacientes especiais .
Necesitabamos pacientes que tomasen un deles e medisen a glicosa , e despois tomasen o outro e medisen outra vez a glicosa , todo dentro dun tempo razoable ... algo así como dous meses .
E cando o fixemos encontramos 10 pacientes .
Con todo , oito de cada dez tiveron aumento de glicosa cando tomaron o segundo P — chamámoslles P e P — cando tomaron o segundo P.
Fose cal fose o primeiro , cando tomaban o segundo , a glicosa subía 20 miligramos por decilitro .
Só para situarnos ,
Se sobe ata 120 , 125 , o médico empeza a pensar nun posible diagnóstico de diabetes .
Así que un aumento de 20 ... é bastante significativo .
Eu dixen : &quot; &quot; Nick , está moi ben ,
pero , síntoo , aínda non temos artigo , porque estes 10 pacientes -necesito respirar-  Que podemos facer ?
Vamos chamar aos amigos de Harvard e Vanderbilt , ... Harvard en Boston , Vanderbilt en Nashville , que tamén teñen historias clínicas electrónicas parecidas .
A ver se encontran pacientes parecidos cun P , o outro P , as medicións de glicosa no rango que necesitamos .
Non podía crelo , Vanderbilt nunha semana encontrou 40 pacientes deses , coa mesma tendencia .
e Harvard encontrou 100 , coa mesma tendencia .
Ao final , tiñamos 150 pacientes de tres centros médicos diferentes que nos dicían que os pacientes que tomaban eses dous medicamentos tiñan un aumento de glicosa considerable .
Máis interesante aínda , deixaramos fóra os diabéticos , porque a diabetes xa afecta á glicosa .
Cando nos fixamos na glicosa dos diabéticos , vimos que subía ata 60 miligramos por decilitro , non só 20 .
Isto era importante e dixemos : &quot; &quot; Temos que publicalo &quot; &quot; . Enviamos o artigo .
Todas as probas eran datos , datos da FDA , datos de Stanford , datos de Vanderbilt , de Harvard .
Non fixeramos un só experimento real .
Pero estabamos nerviosos .
Así que Nick , mentres revisaban o artigo , foi ao laboratorio .
Encontramos unha persoa que entendía de laboratorio .
Eu non sei diso .
Encárgome de pacientes , non traballo con pipetas .
Ensináronnos a darlles os medicamentos a ratos .
Collemos uns ratos e démoslles un P , paroxetina .
A outros ratos démoslles pravastatina ,
e a un terceiro grupo démoslles os dous .
Mira por onde , a glicosa aumentou de 20 a 60 miligramos por decilitro nos ratos .
Aceptaron o artigo só coas probas informáticas ,  ah por certo , se se proba con ratos , aumenta .
Foi xenial e a historia podería acabar aquí ,
pero aínda teño seis minutos e medio .
( Risas ) Entón estabamos sen facer nada pensando en todo isto , e non recordo quen foi , pero alguén dixo :  están notando efectos secundarios de hiperglicemia .
Poderían e deberían .
Como poderiamos determinar isto ? &quot; &quot; Que é o que se fai ?
Estás tomando un medicamento novo ou dous e tes unha sensación rara .
Vas a Google e introduces o nome dos medicamentos que estás tomando. e escribes &quot; &quot; efectos secundarios &quot; &quot; . Que sentes ?
Entón dixemos : vale ,  así poderemos revisalos e ver se os pacientes fan ese tipo de buscas .
Sinto dicilo , pero Google rexeitou a petición .
Quedei desanimado .
Nunha cea cun colega que traballa na Microsoft Research conteillo : &quot; &quot; Queriamos facer un estudo , Google dixo que non , vaia decepción &quot; &quot; . El dixo : &quot; &quot; Temos as buscas de Bing &quot; &quot; . ( Risas ) Si .
Estupendo .
Sentinme coma se ... ( Risas ) Sentinme coma se falase con Nick .
Traballa para unha das empresas máis grandes do mundo , e eu estou intentando facer que se sinta ben .
Non só temos as buscas de Bing , se usas Internet Explorer para facer buscas en Google , Yahoo , Bing , calquera ...
durante 18 meses , gardamos os datos para usalos en investigación &quot; &quot; . Eu dixen : &quot; &quot; Agora falaches ! &quot; &quot;
Así que fixemos un estudo no que definimos 50 palabras que unha persoa podería teclear se padecía hiperglicemia , como &quot; &quot; fatiga &quot; &quot; , &quot; &quot; perda de apetito &quot; &quot; , &quot; &quot; ouriñar moito &quot; &quot; , &quot; &quot; mexar moito &quot; &quot; ... perdón , pero é unha das cousas que se poderían escribir .
A esas 50 frases chamámoslles &quot; &quot; palabras de diabetes &quot; &quot; . Primeiro marcamos un punto de referencia .
Resultou que , máis ou menos , do 0,5 ao 1 por cento de todas as buscas en Internet incluían unha desas palabras .
Esa foi a nosa taxa de referencia .
Se alguén teclea &quot; &quot; paroxetina &quot; &quot; ou &quot; &quot; Paxil &quot; &quot; -son sinónimos- e unha desas palabras , a taxa sobe ata un 2 % das palabras de tipo diabetes , se xa sabemos que está a palabra &quot; &quot; paroxetina &quot; &quot; .
Se é &quot; &quot; pravastatina &quot; &quot; , a taxa sobe a arredor dun 3 % da referencia .
Se na consulta aparecen &quot; &quot; paroxetina &quot; &quot; e &quot; &quot; pravastatina &quot; &quot; , sobe ata o 10 % , un grande aumento de tres a catro veces nas buscas cos dous medicamentos que nos interesaban e as palabras relacionadas con diabetes ou con hiperglicemia .
Publicámolo , e conseguiu algo de atención .
A razón pola que merece atención é que os pacientes estannos contando os efectos secundarios indirectamente a través das buscas .
Chamamos a atención da FDA sobre isto .
Interesoulles .
para colaborar con Microsoft , que tiñan boa infraestrutura para facer isto , e outros , para observar os contidos do Twitter , do Facebook ,  os rexistros das buscas , para buscar sinais de que os medicamentos , por separado ou en conxunto , están causando problemas .
Que saco disto ? Por que conto esta historia ?
Primeiro , temos a promesa dos datos masivos ou de tamaño medio de axudarnos a entender as interaccións entre medicamentos e , fundamentalmente , as súas accións .
Isto creará e xa creou un novo ecosistema para entender como funcionan os medicamentos e optimizar o seu uso .
Nick seguiu adiante ; agora é profesor en Columbia .
Fixo isto no doutoramento con centos de pares de medicamentos .
Encontrou interaccións moi importantes , por iso o volvemos facer e demostramos que o método realmente funciona para encontrar interaccións entre medicamentos .
Pero , hai un par de cousas .
Non só usamos pares de medicamentos á vez .
Como dixen , hai pacientes que toman tres , cinco , sete , nove medicamentos .
Hai algún estudo relacionado coa interacción dos nove ?
Si , podemos comparar por pares , A e B , A e C , A e D , pero que pasa con A , B , C , D , E , F , G xuntos , cando os toma o mesmo paciente , quizais interactuando entre eles en modos que os fan máis eficaces ou menos ou que causan efectos secundarios inesperados ?
Realmente non temos nin idea .
Para nós é un campo aberto o feito de utilizar datos para ver de entender a interacción dos medicamentos .
Dúas leccións máis : Quero que pensen na forza que puidemos xerar cos datos da xente que aceptou compartir as súas reaccións adversas por medio dos farmacéuticos , entre eles mesmos , dos seus médicos , a xente que permitiu que as bases de datos de Stanford , Harvard , Vanderbilt , se usasen para investigar .
Pero non podemos ter un sistema que impida acceder a eses datos , porque é unha fonte demasiado rica de inspiración , innovación e descubrimento de cousas novas en medicina .
O último que quero dicir é : neste caso encontramos dous fármacos e foi unha historia algo triste .
Os dous medicamentos causaban problemas .
Aumentaban a glicosa .
Podían provocarlle diabetes a alguén que doutro modo non a tería , por iso o desexable é usar os dous medicamentos xuntos con coidado , quizais nin xuntos , escoller outros á hora de receitar .
Pero hai outra posibilidade .
Poderiamos encontrar dous ou tres medicamentos que interactuasen de forma beneficiosa .
Poderiamos encontrar efectos novos que ningún dos fármacos ten por separado , pero xuntos , en vez de causar efectos secundarios , poderían ser un tratamento novidoso para as enfermidades sen tratamentos ou con tratamentos pouco efectivos .
Se pensamos nos tratamentos con medicamentos hoxe , todos os avances importantes ... para o VIH , a tuberculose , a depresión , a diabetes ... sempre son un cóctel de medicamentos .
O lado positivo aquí , e un tema para outra conferencia TED noutro día , é como podemos usar as mesmas fontes de datos para encontrar efectos positivos na combinación de medicamentos que nos proporcionen novos tratamentos , ideas de como funcionan os fármacos e nos permitan coidar dos pacientes incluso mellor ?
Moitas grazas .
( Aplausos )
A miña viaxe de conversión en especialista polar , fotografando e especializándome nas rexións polares , comezou cando tiña 4 anos , ó mudarse a miña familia dende o sur de Canadá ó norte da illa de Baffin , preto de Groenlandia .
Alí viviamos cos Inuit ( esquimais ) . Na diminuta comunidade Inuit , formada por 200 persoas , eramos unha das tres familias non Inuit .
E nesta comunidade non tiñamos televisión ; non tiñamos ordenadores , obviamente , nin radio .
Nin sequera tiñamos teléfono .
Pasaba todo o tempo fóra , xogando cos Inuit .
A neve e o xeo eran o meu campo de xogos e os Inuit eran os meus mestres .
E alí foi onde me obsesionei seriamente con este reino polar .
E sabía que algún día faría algo relacionado coa difusión de novas sobre el e coa súa protección .
Gustaríame ensinarlles , son só dous minutos , algunas imaxes , unha mostra do meu traballo , coa fermosa canción de Brandi Carlile , &quot; &quot; Have You Ever &quot; &quot; ( &quot; &quot; ¿ Algunha vez … ? &quot; &quot; ) . Non sei por que National Geographic quixo facer isto , nunca o fixeron , pero permitíronme amosarlles algunas imaxes dunha reportaxe que acabo de rematar e aínda non foi publicada .
National Geographic non adoita facer isto , polo que estou moi ilusionado por poder amosarllas .
Estas imaxes son … poderán velas ó principio da presentación , son só catro imaxes , corresponden a un oso que vive no Bosque Húmido do Gran Oso .
É totalmente branco pero non é un oso polar .
É un oso espírito , ou oso Kermode .
Só quedan 200 osos Kermode .
Son máis escasos que o oso panda .
Senteime onda o río durante dous meses sen ver ningún .
Pensei que a miña carreira estaba acabada .
Propuxéralle aquela estúpida historia a National Geographic .
¿ En que raios estaba a pensar ?
Así que pasei dous meses alí sentado e pensando qué facer na miña próxima vida despois da de fotógrafo , porque me botarían .
Porque National Geographic é unha revista ; lémbrannolo continuamente : publican imaxes , non escusas .
( Risas ) E tras dous meses alí sentado … un día , pensando que todo rematara , apareceu un incrible gran macho branco , xusto ó meu lado , a un metro de distancia , baixou , colleu un peixe , meteuse no bosque e comeuno .
Pasei todo o día vivindo o soño da miña infancia de percorre-lo bosque con este oso .
El atravesou este bosque antigo , tumbouse onda unha árbore de 400 anos , culturalmente modificada , e durmiu .
E eu puiden durmir a un metro de distancia del , en pleno bosque , e fotografalo .
Por eso estou moi ilusionado de poder amosarlles estas imaxes e unha mostra do meu traballo nas rexións polares .
Espero que lles guste .
( Música ) Brandi Carlile : ¿ Algunha vez camiñaches en soidade polos bosques ? ♫ ♫ Todo alí séntese como debería ser ♫ ♫ Alí formas parte da vida ♫ ♫ Eres parte de algo bo ♫ ♫ Se alguna vez camiñaches en soidade polos bosques ♫ ♫ Ooh , ooh , ooh , ooh ♫ ♫ Se alguna vez camiñaches en soidade polos bosques ♫ ♫ ¿ Algunha vez contemplaches un ceo estrelado ? ♫ ♫ Tumbado de costas , pregúntaste por qué ♫ ♫ ¿ Cal é o propósito ? ♫ ♫ Pregúntome , ¿ quen son ? ♫ ♫ Se algunha vez contemplaches un ceo estrelado ♫ ♫ Ooh , ooh , ooh , ooh ♫
♫ Aah , ah , aah ♫ ♫ Ah , oh , oh , ah , ah , oh , oh ♫ ♫ ¿ Algunha vez contemplaches un ceo estrelado ? ♫ ♫ ¿ Algunha vez camiñaches pola neve ? ♫ ♫ Querendo volver ó inicio ♫ ♫ Sempre terminas ♫ ♫ Sen saber a ónde ir ♫ ♫ Se algunha vez camiñaches pola neve ♫ ♫ Ooh , ooh , ooh , ooh ♫ ♫ Aah , ah , aah , ah , aah ♫ ♫ Ah , ah , oh , ah , ah , oh , ah ♫ ♫ Oh , ah , ah , ah ♫
♫ Ah , ah , oh , ah , ah , oh , oh ♫ ♫ Se algunha vez saíches a camiñar , deberías sabelo ♫ ( Aplausos ) Paul Nicklen : Moitas gracias . O espectáculo aínda non rematou .
O meu reloxo segue a soar . Está ben , paremos .
Moitas gracias . Agradézollo .
Continuamente asolágannos con novas sobre a desaparición de xeo mariño , que está ó seu nivel máis baixo .
E de feito , os científicos que ó principio dixeron que o xeo desaparecería nos próximos 100 anos , despois dixeron 50 anos .
Agora din que a extensión do xeo do Ártico durante o verán desaparecerá en 4 ou 10 anos .
¿ Que significa isto ?
Despois dun tempo véndoo nos informativos , convértese nunha simple noticia .
Insensibilizámonos .
O que procuro facer co meu traballo é poñerlle imaxes a isto .
Quero que a xente comprenda e sexa consciente de que , se perdemos o xeo , perdemos un ecosistema enteiro .
As previsións calculan que os osos polares poderían extinguirse nos próximos 50 ou 100 anos .
E non hai mellor mega-especie , máis sensual , fermosa e carismática coa que sustentar a miña campaña .
Os osos polares son cazadores incribles .
Este é un oso co que me sentei por un momento á beira do mar .
Non había xeo arredor ,
só un glaciar afundido na auga e unha foca enriba del .
O oso nadou ata chegar onda ela ( unha foca barbuda de 360 kg ) , colleuna , tróuxoa de volta e comeuna .
E estaba tan farto , tan ledo e gordo comendo a foca que , segundo me achegaba a el ( a uns seis metros de distancia ) para tomar esta fotografía , a súa única defensa era seguir comendo máis foca .
Tiña tal enchenta ( con , probablemente , uns 90 kg de carne no seu estómago ) que , mentres comía por un lado da boca , vomitaba polo outro .
Así que mentres estes osos teñan algún xeo sobrevivirán , pero o xeo está a desaparecer .
Atopamos cada vez máis e máis osos mortos no Ártico .
Cando me adicaba ós osos polares como biólogo , fai 20 anos , nunca atopamos osos mortos .
E nos últimos catro ou cinco anos , atopamos osos mortos por todas partes .
Vémolos no mar de Beaufort , aboiando en mar aberto onde o xeo se derreteu .
Atopei un par deles en Noruega o ano pasado . Vémolos no xeo .
Estes osos amosan sinais do estrés que lles supón a desaparición do xeo .
Aquí temos a unha nai e a súa cría de dous anos . Viaxabamos nun barco a 160 km mar adentro , en medio de ninguna parte , e eles estaban sobre este gran anaco de xeo glacial , o que é unha sorte para eles ; aquí están seguros :
non morrerán de hipotermia ,
chegarán a terra .
Pero desafortunadamente , o 95 % dos glaciares no Ártico estanse a retirar ata o punto onde o xeo remata na terra sen introducir xeo de novo no ecosistema .
Estas focas oceladas son as &quot; &quot; larpeiradas &quot; &quot; do Ártico .
Estas pequenas bolas de masa , paquetes de 70 kg de graxa , son o alimento básico do oso polar .
E non son como as focas de porto que hai aquí .
Estas focas oceladas tamén teñen un ciclo vital enteiramente asociado ó xeo mariño .
Paren no seu interior e aliméntanse co bacallao do Ártico que vive baixo el .
Aquí temos unha imaxe de xeo enfermo .
É un fragmento de 12 anos de antigüidade con varios estratos .
O que os científicos non prediciron foi que , segundo este xeo se derrete , fórmanse esas grandes bolsas de auga negra que recollen a enerxía solar o que acelera a fusión .
Aquí estámonos a mergullar no mar de Beaufort .
A visibilidade é de 180 m ; temos os cables de seguridade ; o xeo móvese por todas partes .
Gustaríame ter media hora para contarlles cómo case morremos nesta inmersión .
Pero o realmente importante desta imaxe é ese fragmento de xeo multiestrato , ese gran anaco da esquina superior .
Nese único anaco de xeo hai 300 especies de microorganismos .
Na primavera , cando o sol retorna ó xeo , o fitoplancton crece baixo ese xeo , forma maiores follas de algas e o zooplancton aliméntase de toda esa vida .
Así que o xeo en realidade actúa como unha horta .
Como a terra dunha horta . É unha horta ó revés .
Perder ese xeo é como perder o solo dunha horta .
Aquí estou na miña oficina .
Espero que vostedes valoren a súa .
Está tomada tras unha hora baixo o xeo .
Non sinto os beizos ; teño cara conxelada ; non sinto as mans ; non sinto os pés .
Subín e todo o que quería era saír da agua .
Despois dunha hora nesas condicións tan extremas , cando baixo , casi en cada inmersión vomito no meu regulador , porque o meu corpo non poder aturar o estrés do frío na miña cabeza .
Así que síntome feliz cando a inmersión remata .
Pásolle a cámara ó meu axudante , míroo e dígolle &quot; &quot; woo , woo , woo &quot; &quot; , que significa , &quot; &quot; colle a cámara &quot; &quot; . E el cre que estou dicindo &quot; &quot; faime unha foto &quot; &quot; . Tivemos un pequeno problema de comunicación .
( Risas ) Pero paga a pena .
Verán hoxe imaxes de belugas , baleas de Groenlandia , narvais , osos polares e focas leopardo , pero esta imaxe ten maior significado para min que calquera outra que fixera nunca .
Mergulleime nese burato do xeo , o burato que viron fai un momento , mirei cara arriba baixo o xeo e mareeime ; pensei que estaba a sufrir vertixe .
Puxénme moi nervioso ( non tiña cable de seguridade , o mundo enteiro daba voltas arredor de min ) e pensei &quot; &quot; teño problemas &quot; &quot; . Pero o que pasaba era que a parte inferior do xeo estaba repleta de miles de millóns de anfípodos e copépodos movéndose dun lado ó outro e alimentándose na parte inferior , nacendo e vivindo alí todo o seu ciclo vital .
Estes son os alicerces de toda a cadea trófica do Ártico , aquí a temos .
Cando o xeo se reduce , a productividade dos copépodos tamén descende .
Aquí temos unha balea de Groenlandia .
Segundo a ciencia , podería ser o animal máis antigo da Terra .
Este exemplar daquí podería ter máis de 250 anos .
Esta balea puido nacer a comezos da Revolución Industrial .
Quizais sobreviviu a 150 anos de caza de baleas .
Hoxe , a súa maior ameaza é a desaparición do xeo no norte causada polo tipo de vida que vivimos no sur .
Narvais , estes maxestosos narvais , cos seus cairos de marfil de 2,5 m , non terían que estar aquí ; poderían estar en mar aberto
Pero vense obrigados a meterse nestes diminutos buratos no xeo onde poden respirar , tomar un respiro , porque baixo este xeo hai bancos de bacallao .
E o bacallao está aí porque se alimenta cos copépodos e anfípodos .
Ben , a miña parte favorita .
No meu leito de morte lembrarei unha historia máis que ningunha outra .
Aínda que o momento co oso Kermode foi impactante , creo que non volverei a ter outra experiencia semellante á que vivín cunhas focas leopardo .
Dende os tempos de Shacketon , as focas leopardo teñen una sona moi mala .
Teñen ese sorriso irónico na boca ,
eses sinistros ollos negros e esas manchas polo corpo .
Teñen un aspecto decididamente prehistórico e dan algo de medo .
E traxicamente , en 2004 &#91; 2003 &#93; , unha científica foi capturada e afogada por unha foca leopardo , que se alimentou con ela .
E a xente dixo : &quot; &quot; Sabiamos que eran sanguinarias . Sabiámolo &quot; &quot; . Á xente encántalle opinar .
Entón ocorréuseme unha idea para unha historia : quero ir á Antártida , meterme na auga co maior número posible de focas leopardo e darlles unha oportunidade : descubrir se son animais sanguinarios ou , pola contra , incomprendidos .
Esta é esa historia .
Ah , e tamén adoitan comer pingüíns .
( Risas ) Como humanos , gústanos decir que os pingüíns son moi feitiños , por iso , se as focas leopardo os comen , as focas leopardo son feas e malas .
Pero non funciona así .
O pingüín non sabe que é feitiño e a foca leopardo non sabe que é grande e monstrosa .
Só se trata da cadea alimentaria en acción .
Tamén son grandes .
Non son como as foquiñas dos portos .
Miden 3,5 m e pesan case media tonelada .
E tamén son curiosamente agresivas .
Temos 12 turistas empacados nunha Zodiac , aboiando nas augas xeadas , unha foca leopardo emerxe e morde o pneumático .
O bote comenza a afundirse , volven correndo ó barco , regresan a casa e contan a historia de cómo foron atacados .
O único que facía a foca leopardo … era morder un globo .
Soamente ve un gran globo no océano … non ten mans … dalle unha dentadiña , o bote pínchase e alá van .
( Risas ) Así que tras cinco días cruzando a Pasaxe de Drake … ¿ Non é fermoso ? Tras cinco días cruzando a Pasaxe de Drake , por fin chegamos á Antártida .
Estou co meu axudante e guía sueco .
O seu nome é Goran Ehlme , de Suecia . Goran .
E ten moita experiencia coas focas leopardo . Eu nunca vin ningunha .
Así que chegamos á baía na nosa pequena Zodiac e atopamos esta monstrosa foca leopardo .
E incluso él di , &quot; &quot; éche unha foca condeadamente grande , si &quot; &quot; . ( Risas ) E esta foca ten ó pingüín collido pola cabeza e abanéao dun lado ó outro .
O que quere facer é darlle á volta ó pingüín para poder comer a carne dos ósos , despois déixao e colle outro .
E esta foca leopardo colleu outro pingüín , foise baixo o bote , a Zodiac , e empezou a golpear o casco .
Nós intentábamos non caer á auga .
Sentámonos e Goran dixo , &quot; &quot; esta é unha boa foca , si .
É hora de que te metas na auga &quot; &quot; . ( Risas ) Mirei a Goran e díxenlle &quot; &quot; olvídao &quot; &quot; . Aínda que creo que en realidade lle dixen unha grosería . Pero tiña razón .
Abroncoume e dixo &quot; &quot; estás aquí por isto .
E propuxécheslle esta estúpida historia a National Geographic .
Agora tes que entregala .
E non podes publicar escusas &quot; &quot; . Tiña a boca seca , quizais non tanto como agora , pero tiña a boca moi , moi seca .
Tremíanme as pernas . Non podía sentilas .
Puxen as aletas . Apenas podía abri-los beizos .
Metinme o tubo de respiración na boca e mergulleime na auga .
E esto foi o primeiro que ela fixo .
Veu a toda velocidade e tragou a cámara ( e os seus dentes están aquí abaixo e aquí arriba ) , pero Goran , antes de ir á auga , dérame un consello fantástico .
Dixera , &quot; &quot; se tes medo , pecha os ollos e ela marchará &quot; &quot; . ( Risas ) Así que iso era todo o que tiña que facer .
Pero empecei a tomar estas fotos .
Ela manteu a exhibición ameazante durante algún minutos e entón ocorreu algo asombroso : relaxouse por completo .
Foise e colleu un pingüín .
Detívose como a uns tres metros de distancia , sentouse co pingüín mentres este batía as ás e deixouno ir .
O pingüín nadou cara a min , libre .
Colleu outro . E fixo isto unha e outra vez .
Deime conta de que quería alimentarme cun pingüín .
¿ Por que outro motivo podería estar botándomos senón ?
E tras facer isto catro ou cinco veces , nadou cara a min cunha mirada de desalento .
Non queremos ser moi antropomórficos , pero xuro que parecía dicir &quot; &quot; este depredador inútil vai morrer de fame no meu océano &quot; &quot; . ( Risas ) Como vía que eu non podía coller pingüíns en movemento , colleu outros e tróuxomos lentamente , abaneándoos así e soltándoos .
Isto tampouco funcionou .
Eu ría a gargalladas , tan emocionado que a miña máscara estaba mollada , porque choraba baixo a auga ante algo tan abraiante .
Así que isto tampouco funcionaba .
Entón colleu outro pingüín e intentouno cun baile sensual , esvarando así baixo o iceberg . Achegábamos e ofrecíamos .
Esto continuou así durante catro días .
Non foron só un par de veces .
Logo viu que eu non podería colle-los pingüíns vivos , así que tróuxomos mortos .
( Risas ) Agora tiña 4 ou 5 pingüíns aboiando arredor da miña cabeza e eu limitábame a estar alí botando fotos .
Ela detíase a miúdo con esa mirada de desalento , como dicindo &quot; &quot; ¿ Vai en serio ? &quot; &quot; . Porque non podía crer que eu non puidera comelos .
Porque no seu mundo só te apareas e comes … e eu non me estaba a aparear .
( Risas ) Iso non foi todo ; comezou a botarme os pingüín á cabeza .
Quería alimentarme pola forza . Presionábame .
Tentaba alimentar a miña cámara pola forza , o soño de todo fotógrafo .
Defraudada , botábame burbullas á cara .
Penso que quería facerme saber que ía morrer de fame .
Pero aínda así non se detía .
Non deixaba de intentar alimentarme con pingüíns .
E durante o último día con esta femia , cando pensei que a levara demasiado lonxe , púxenme nervioso porque se achegou a min , púxose de costas e fixo un son profundo , gutural , como de martillo neumático , gokgokgokgok .
E pensei , está a punto de trabarme .
Vaime facer saber que está moi frustrada pola miña culpa .
O que ocorrera era que outra foca se metera detrás de min e ela facía aquilo como ameaza .
Perseguiu á gran foca ata que se foi , voltou , colleu un pingüín e tróuxomo .
( Risas ) Non foi a única foca coa que estiven na auga .
Estiven con outras 30 focas leopardo e nunca tiven un encontro perigoso .
Son os animais máis notables cos que traballei , tamén os osos polares .
E , como os osos polares , dependen dos glaciares .
Emociónome . Desculpen .
É unha historia que levo no corazón e estou orgulloso de compartila con vostedes .
Apaixóame .
¿ Alguén quere vir comigo á Antártida ou ó Ártico ? Lévoos , vamos .
Agora temos que espallar a historia . Moitas gracias .
( Aplausos ) Gracias . ( Aplausos ) Gracias . ( Aplausos )
Gracias . Moitas gracias .
( Aplausos ) Gracias . ( Aplausos )
Algo chamado o &quot; &quot; estudo dos xemelgos dinamarqueses &quot; &quot; constatou que só preto dun 10 % da vida media dunha persoa dentro de certos límites biolóxicos , é determinado polos xenes .
O outro 90 % é ditado polo noso estilo de vida .
Polo tanto , esta é a premisa de Zonas Azuis : se é que podemos atopar o estilo de vida ideal para a lonxevidade , podemos chegar a unha fórmula de feito para a lonxevidade .
Pero se preguntamos ó estadounidense medio cal é a fórmula ideal para a lonxevidade , probablemente non saberá dicirche .
Posiblemente escoitou falar da dieta de South Beach ou a dieta Atkins .
Tamén coñeceredes a pirámide alimentaria do Departamento de Agricultura dos Estados Unidos .
E o que Oprah di .
E o que di o Dr Oz .
A realidade é que hai moita confusión sobre o que realmente nos axuda a vivir máis e mellor .
Debemos correr maratóns ou facer ioga ?
Debemos comer carne orgánica ou debemos comer tofu ?
No que se refire os suplementos vitamínicos debemos tomalos ?
E que dicir de tomar hormonas ou Resveratrol ?
E ter un propósito tamén inflúe ?
A espiritualidade ? E as nosas relacións sociais ?
Así , a nosa visión na busca da lonxevidade foi formar un equipo coa National Geographic e co Instituto Nacional do Envellecemento , para atopar catro zonas con datos demográficos confirmados que estiveran xeograficamente definidas .
E logo levar alí un equipo de expertos para analizar metodicamente o que fan exactamente estas persoas , e mostrar así unha revelación de carácter transcultural .
E ó final direivos cal é esa revelación .
Pero primeiro gustaríame refutar algúns mitos comúns en relación coa lonxevidade .
E o primeiro mito é que se pos todo da túa parte , entón podes vivir 100 anos .
Falso .
A cuestión é que só unha de cada 5.000 persoas nos Estados Unidos pode vivir ata os 100 anos .
As vosas posibilidades son moi baixas .
A pesar de ser o grupo da poboación que está a crecer máis rápido nos Estados Unidos é difícil chegar ós 100 anos .
O problema é que non estamos programados para a lonxevidade .
Estamos programados para algo chamado &quot; &quot; éxito reprodutivo &quot; &quot; .
Encántame esta palabra .
Lémbrame dos meus días na facultade .
Co termo “ éxito reprodutivo ” os biólogos refírense á idade na que tes fillos e , a continuación , nunha xeración , á idade na que os teus fillos teñen fillos .
Despois diso , o efecto da evolución disípase por completo .
Se es un mamífero , se es un rato ou un elefante ou un ser humano , é a mesma historia .
Entón , para chegar a 100 anos , non só debes ter un estilo de vida moi bo , tamén tivo que tocarche a lotería xenética .
O segundo mito é que hai tratamentos que poden axudar a retardar , impedir ou mesmo deter o envellecemento .
Falso .
Se o pensades ben , existen 99 cousas que poden avellentarnos .
Se privades o cerebro de osíxeno durante varios minutos , as células cerebrais morren , pérdense para sempre .
Se xogades ó tenis con moita intensidade , deteriórase a cartilaxe nos xeonllos , E a cartilaxe non se recupera .
As nosas arterias poden bloquearse . Os nosos cerebros poden dexenerar coa placa arterial e podemos ter Alzheimer .
Moitas cousas poden saír mal .
O noso corpo ten 35 trillóns de células , un trillón con &quot; &quot; T &quot; &quot; . Estamos a falar de valores equivalentes á débeda nacional .
( Risos ) Estas células substitúense cada oito anos .
E cada vez que o fan prodúcese algún dano . E este dano acumúlase .
E acumúlase exponencialmente .
É un pouco coma cando todos nós tiñamos os álbums dos Beatles ou dos Eagles e faciamos unha copia en cinta casete , para que os nosos amigos copiasen a cinta e , en breve , despois de varias copias a cinta soaba fatal .
Ben , o mesmo acontece coas nosas células .
É por iso polo que unha persoa de 65 anos envellece a un ritmo 125 veces máis rápido que unha persoa de 12 anos .
Entón , se non se pode facer nada para diminuír ou deter o envellecemento , que estou facendo aquí ?
Ben , en realidade a ciencia máis avanzada dinos que a capacidade do corpo humano , o meu corpo , o voso corpo é de aproximadamente 90 anos , un pouco máis para as mulleres .
Pero a esperanza de vida neste país é só de 78 .
Entón , nalgún lugar no medio da estrada , deixámonos uns bos 12 anos .
Estes son anos que poderiamos vivir .
E os estudos amosan que serían anos en gran parte libres de enfermidades crónicas , enfermidades cardíacas , cancro e diabete .
Cremos que a mellor maneira de obter estes anos perdidos é observar as culturas de todo o mundo que os están vivindo , áreas onde as persoas viven ata os 100 anos nunha proporción 10 veces maior cá nosa , áreas onde a esperanza de vida é de doce anos mais , a taxa de mortalidade a mediana idade é unha fracción do que é neste país .
Atopamos a nosa primeira Zona Azul a uns 200 km da costa de Italia , na illa de Sardeña .
E non toda a illa , a illa ten preto de 1,4 millóns de persoas , pero só nas terras altas , nunha área coñecida como a provincia de Nuoro .
E aquí atopamos a área onde os homes viven máis tempo , case 10 veces máis centenarios dos que hai aquí en Estados Unidos .
É un lugar onde a xente non só chega ós 100 anos , senón que o fan cunha forza extraordinaria .
Lugares onde persoas de 102 anos aínda van ó traballo en moto , cortan madeira , e poden derrotar a un home 60 anos máis novo ca eles .
( Risos ) A súa historia , en realidade , remóntase ó tempo de Cristo .
É de feito unha cultura da Idade do Bronce que foi illada .
Como a terra é tan estéril son principalmente pastores , que fan regularmente actividade física de baixa intensidade .
A súa dieta está baseada principalmente en plantas , complementada con alimentos que poden levar ó campo .
Eles desenvolveron un pan de trigo sen fermento chamado &quot; &quot; notamusica &quot; &quot; e feito de trigo duro , tamén un tipo de queixo a partir de animais alimentados con pasto polo que o queixo é rico en ácidos graxos omega-3 , en vez de Omega-6 a partir de animais alimentados con millo , e un tipo de viño que ten tres veces o nivel de polifenois que calquera outro viño coñecido en todo o mundo .
Chámase &quot; &quot; Cannonau &quot; &quot; .
Pero eu creo que o verdadeiro segredo está en como organizan súa sociedade .
E un dos elementos máis sobresaíntes da sociedade da Sardeña é a forma na que tratan os anciáns .
Decatástesvos que aquí nos Estados unidos o valor social parece chegar ó seu punto máis alto en torno ós 24 anos ?
Basta con ollar os anuncios .
Aquí , na Sardeña , canto máis vello es máis valor social tes , alaban a túa maior sabedoría .
Se vas ós bares na Sardeña , en vez de ver o calendario de maio de Sports Illustrated , verás o calendario do centenario do mes .
Isto é moi bo para o envellecemento dos pais , o mantelos máis preto da familia , engádelles de catro a seis anos de esperanza de vida adicional , e algúns estudos mostran que tamén é bo para os nenos destas familias , que teñen taxas máis baixas de mortalidade e enfermidades .
É o chamado &quot; &quot; efecto avoa &quot; &quot; .
Atopamos a nosa segunda Zona Azul , do outro lado do planeta , aproximadamente 1.300 km ó sur de Tokio , no arquipélago de Okinawa .
Okinawa é en realidade un conxunto de 161 pequenas illas .
E na parte norte da illa principal , está o punto focal da lonxevidade do mundo .
Aquí atópase a poboación de mulleres máis vellas do mundo .
É o lugar onde as persoas teñen a maior esperanza de vida sen incapacidade no mundo .
Eles teñen o que nós queremos .
Viven por moito tempo , e tenden a morrer mentres dormen , moi rapidamente e a miúdo despois de ter sexo , asegúrovolo .
Eles viven preto de sete anos de boa calidade máis que o estadounidense medio .
Hai cinco veces máis centenarios dos que hai aquí nos Estados Unidos .
Un quinto da taxa de cancro de colon e de mama , as principais causas de morte nos Estados Unidos .
E un sexto da taxa de enfermidade cardiovascular .
E o feito de que esta cultura produza estes números suxire fortemente que teñen algo que nos ensinar .
Que é o que fan ?
De novo , unha dieta baseada en plantas , chea de vexetais de cores .
E comen unhas oito veces máis tofu que os estadounidenses .
Máis importante que o que comen é como o comen .
Teñen todo tipo de estratexias para evitar comer en exceso , que , como saberán , é un gran problema aquí nos Estados Unidos .
Algunhas das estratexias que observamos : comer en pratos pequenos , polo que comen menos calorías cada vez que o fan .
En vez de servir ó estilo familiar , onde podes comer algo sen pensar , mentres se está falando , serven a comida nunha barra , póñena lonxe e a continuación , tráena para a mesa .
Teñen un proverbio de fai uns 3.000 anos , que creo que é o mellor consello posible para unha dieta .
Foi inventado por Confucio .
E é a dieta coñecida como &quot; &quot; Hara , Hatchi , Bu &quot; &quot; .
É só un dito que estas persoas proclaman antes da comida para lembrarse de deixar de comer cando o estómago está cheo ó 80 % .
Leva preto de media hora para que a plenitude do estómago pase ó cerebro .
E lembrarse de parar no 80 % axúdanos a non comer demasiado .
Pero , como na Sardeña , en Okinawa teñen algúns modelos sociais que poden ser asociados coa lonxevidade .
Sabemos que o illamento mata .
Fai quince anos , o estadounidense medio tiña tres amigos íntimos .
Agora temos un e medio .
Se tes a sorte de nacer en Okinawa , naciches nun sistema onde automaticamente tes media ducia de amigos cos que compartir a vida .
Eles chámanlle &quot; &quot; Moai &quot; &quot; . E se estás nun &quot; &quot; Moai &quot; &quot; espérase que compartas a túa prosperidade se es afortunado , e se as cousas van mal , o teu fillo enferma , ou os teus pais morren , sempre terás a alguén co que podes contar .
Neste particular Moai , estas cinco mulleres levan xuntas 97 anos .
A súa idade media é de 102 .
Normalmente , nos Estados Unidos , dividimos a nosa vida de adultos en dúas partes .
A nosa vida de traballo , cando somos produtivos .
E entón un día , de súpeto , xubilámonos .
E xeralmente isto significa deitarse no sofá , ou ir a Arizona para xogar ó golf .
Na linguaxe de Okinawa non hai sequera unha palabra para a xubilación .
No seu lugar hai unha palabra que impregna toda a súa vida , e esa palabra é &quot; &quot; ikigai &quot; &quot; . Que traducido máis ou menos significa &quot; a razón pola que te ergues pola mañá . &quot;
Para este mestre de Karate de 102 anos de idade , o seu &quot; &quot; ikigai &quot; &quot; é transmitir esta arte marcial .
Para este vello pescador de cen anos é continuar a pescar tres veces por semana para a súa familia .
E esta é a cuestión . O Instituto Nacional do Envellecemento deunos un cuestionario para dar a estas persoas centenarias .
E unha das preguntas , foron culturalmente moi astutos os que elaboraron o cuestionario .
Unha das preguntas era : &quot; &quot; cal é o teu ikigai ? &quot; &quot; E eles sabían inmediatamente por que se erguían polas mañás .
Para esta muller de 102 anos , o seu &quot; &quot; ikigai &quot; &quot; era simplemente a súa tataratataraneta .
Dúas mulleres separadas por 101 anos e medio de idade .
E eu pregunteille como se sentía ó ter en brazos a súa tataratataraneta .
E ela botou a cabeza cara atrás e dixo : &quot; &quot; Síntome como se saltase ó ceo &quot; &quot; .
Pensei que era unha idea marabillosa .
O meu editor da National Geographic quería atopar unha Zona Azul nos Estados Unidos .
E por un tempo estudamos os prados de Minnesota , onde realmente hai unha proporción moi elevada de centenarios .
Pero isto é porque todos os mozos marcharon .
( Risos ) Por iso , recorremos ós datos de novo .
E atopamos a poboación dos Estados Unidos con unha vida máis longa entre os adventistas do sétimo día que se concentran en torno a Loma Linda , California .
Os adventistas son metodistas conservadores .
Eles conmemoran o día de repouso , o Sabbath , dende o solpor do venres ata o solpor do sábado .
Un &quot; &quot; refuxio de 24 horas no tempo &quot; &quot; , así o chaman .
E seguen cinco pequenos hábitos que lles dan unha lonxevidade extraordinaria , comparativamente falando .
Aquí nos Estados Unidos , a esperanza de vida dunha muller é dunha media de 80 anos .
Pero para unha muller adventista súa esperanza de vida é de 89 .
E a diferenza é aínda máis pronunciada entre os homes , que se espera que vivan preto de 11 anos máis que os seus homólogos estadounidenses .
Este é un estudo que seguiu a 70.000 persoas durante 30 anos .
O &quot; &quot; estudo Sterling &quot; &quot; . E creo que ilustra perfectamente a premisa deste proxecto Zona Azul .
Esta é unha comunidade heteroxénea .
é branca , negra , hispana , asiática .
O único que teñen en común é un conxunto de pequenos hábitos de vida que seguen de maneira ritual durante a maior parte das súas vidas .
Toman a súa dieta directamente da Biblia .
Xénese : capítulo un , versículo 29 , onde Deus fala sobre os legumes e as sementes , e outro verso máis sobre as plantas verdes , aparentemente falta a carne .
Tómanse este momento de refuxio moi en serio .
Durante 24 horas á semana , non importa como estean de ocupados , ou canto estrés teñan no traballo , ou onde teñan que levar ós nenos deixan todo de lado e céntranse no seu Deus , na súa rede social , e logo en estreita relación coa súa relixión están os paseos pola natureza .
E o poder que ten isto non é que se faga de cando en vez , senón que o fan tódalas semanas durante toda a vida .
Nada disto é difícil . Nada disto custa diñeiro .
Os adventistas tamén tenden a pasar máis tempo con outros adventistas .
Polo tanto , se vas a unha festa Adventista non verás a xente bebendo Jim Beam ou facéndose un porro .
En vez diso , eles estarán a falar sobre a súa seguinte excursión intercambiando receitas , e si , a rezar .
Pero inflúen uns ós outros dunha forma profunda e significativa .
Esta é a cultura que produciu a Ellsworth Whareham .
Ellsworth Whareham ten 97 anos .
É multimillonario , mais , cando un contratista tentou cobrarlle 6.000 US $ para construír unha cerca , díxolle , &quot; &quot; por esa cantidade de diñeiro pódoa facer eu só . &quot; &quot; Así que durante os próximos tres días , estivo carrexando cemento e levando postes dun lugar a outro .
E previsiblemente , quizais , o cuarto día rematou no quirófano .
Pero non como paciente , senón como a persoa que realiza a cirurxía de corazón aberto .
Ós 97 anos realiza ata 20 operacións de Cirurxía a corazón aberto cada mes .
Ed Rawlings , agora ten 103 anos , un vaqueiro activo que comeza o seu día con un mergullo .
E os fins de semana gústalle andar na táboa de surf e producir remuíños .
E temos tamén a Marge Deton .
Marge ten 104 anos .
O seu neto vive aquí nas cidades xemelgas , en Minnesota .
Comeza o día levantando pesas .
Anda en bicicleta .
E logo monta no seu Cadillac Sevilla color marrón de 1994 e arrasa pola autopista de San Bernardino , onde aínda traballa como voluntaria en sete organizacións diferentes .
Eu estiven en 19 expedicións moi difíciles .
E son probablemente a única persoa que coñeceredes que atravesou o deserto do Sahara en bicicleta e sen protección solar .
Pero podo asegurarvos , non hai aventura máis terrible que ir de copiloto con Marge Deton .
&quot; &quot; Un estraño é un amigo que aínda non coñecín ! &quot; &quot; diciame .
Entón , cales son os denominadores comúns nestas tres culturas ?
Que cousas fan en común ?
Conseguimos reducilas a nove .
De feito , fixemos dúas expedicións máis a Zonas Azuis e estes denominadores aínda son certos .
E o primeiro , e vou dicir unha herexía aquí , ningún deles fai exercicio , cando menos na forma en que nós concibimos o exercicio .
En vez diso , organizan as súas vidas de xeito que sexa necesario realizar actividade física .
Estas mulleres centenarias de Okinawa sentan no chan e se levantan normalmente arredor de 30 ou 40 veces ó día .
Os sardos viven en casas verticais , subindo e baixando as escaleiras .
Cada vez que van á tenda , á igrexa ou á casa dun amigo é unha oportunidade para un paseo .
Carecen de modernidades .
Non existe un botón para coidar o xardín ou facer as tarefas domésticas .
Se queren facer unha tarta , fana á man .
Isto é a actividade física .
Queima tantas calorías coma correr na cinta .
E fan esta actividade física a propósito en cousas que lles gustan . Tenden a andar , a única forma comprobada de prever o declive cognitivo e todos tenden a ter un xardín .
Saben como configurar a súa vida na forma axeitada para ter unha actitude positiva .
Cada unha destas culturas , dedica tempo para reducir o ritmo da vida cotiá .
Os sardos rezan . Os adventistas do sétimo día rezan .
Os de Okinawa reverencian ós seus antepasados .
Cando estás apresurado ou estresado provocase algo chamado &quot; &quot; resposta inflamatoria &quot; &quot; que está asociado con todo , dende a enfermidade de Alzheimer á enfermidades cardiovasculares .
Cando te relaxas durante 15 minutos ó día transformas o estado inflamatorio nun estado máis anti-inflamatorio .
Teñen vocabulario para expresar o senso das súas vidas , &quot; &quot; Ikigai &quot; &quot; coma os habitantes de Okinawa .
Saben que os dous anos máis perigosos da súa vida son o ano en que se nace , por mor da mortalidade infantil e o ano no que te xubilas .
Estas persoas teñen un propósito , unha fin e iso enche de actividade a súa vida , e engade sete anos máis de esperanza de vida .
Non hai ningunha dieta da lonxevidade .
En vez diso , estas persoas beben un pouco cada día , iso non é difícil de vender ós estadounidenses .
( Risos ) Teñen unha dieta baseada en verduras .
Isto non significa que non coman carne , máis ben moitos feixóns e froitos secos .
E teñen estratexias para evitar comer de máis , pequenas cousas que os afastan da mesa no intre axeitado .
E a base de todo isto é como interactúan .
Dan prioridade ás súas familias , coidan dos fillos e dos pais anciáns .
Xeralmente pertencen a unha comunidade relixiosa , o que equivale a entre catro e 14 anos máis de esperanza de vida , se asistes catro veces ó mes .
E o máis importante , é que tamén pertencen á tribo axeitada .
Ou naceron ou conscientemente rodeáronse das persoas axeitadas .
Sabemos polos estudos de Framingham , que se os teus tres mellores amigos son obesos hai unha probabilidade do 50 % de que ti tamén o sexas .
Entón , se andas con persoas malsás iso terá un impacto significativo despois dalgún tempo .
Pola contra , se a idea de diversión dos teus amigos é facer exercicio , ou xogar ós bolos ou ó hockey , o ciclismo ou a xardinería , se os teus amigos beben un pouco , pero non moito , e comen ben , e se relacionan e tes confianza neles e eles en ti , iso terá un grande impacto a longo prazo .
As dietas non funcionan . Ningunha dieta na historia funcionou para máis do 2 % da poboación .
Os programas de exercicio xeralmente comezan en xaneiro e , polo xeral rematan en outubro .
No que se refire á lonxevidade , non hai solución a curto prazo nunha pílula ou calquera outra cousa .
Pero se o pensades os vosos amigos son aventuras a longo prazo e , por iso , quizais o máis importante que podes facer para engadir anos á túa vida , e vida aos teus anos.Moitas grazas .
( Aplausos )
Son un home que intenta vivir seguindo o seu corazón , e antes de que me vaia , quería contarvos como Sudafricano que un dos homes que máis me inspirou morreu hai poucas horas .
Nelson Mandela chegou á fin do seu longo camiño cara á liberdade .
Polo tanto esta charla vai ser para el .
Eu crecín no paraíso .
Crecín entre aqueles animais .
Crecín no salvaxe este de Sudáfrica nun lugar chamado Reserva Londolozi Game .
É un lugar onde a miña familia se dedicou ó negocio dos safaris durante catro xeracións .
Agora todo ata cando podo recordar , o meu traballo foi levar á xente á natureza , por iso penso que é unha maravilla este xiro do destino hoxe e ter a oportunidade de traer algunhas das miñas experiencias na natureza a esta reunión .
África é un lugar onde a xente aínda se senta baixo ceos estrelados ó redor de fogueiras e contan historias . Por iso , o que teño que compartir con vós hoxe é a simple menciña dunhas cantas historias de fogueira , historias sobre heroes de corazón .
As miñas historias non son as historias que ides oír nas noticias , e aínda que é verdade que África é un lugar duro , tamén sei que é un lugar onde a xente , os animais e os ecosistemas nos ensínan un mundo máis interconectado .
Cando tiña nove anos , o presindente Mandela veu a hospedarse coa miña familia .
Acababa de ser liberado de 27 anos de encarceramento , e estaba nun periodo de reaxuste ó seu repentino estatus de icono global .
Membros do Congreso Africano Nacional pensaron que no monte tería tempo de descansar e recuperarse lonxe do ollo público , e é verdade que os leóns soen ser un moi bó disuasivo para a prensa e os paparazzis .
( Risas ) Pero era para min un momento decisivo como mozo .
Eu levaríalle o almorzo á cama , e logo , cun vello chándal e en zapatillas , el iría a dar un paseo polo xardín .
Pola noite , sentaríame coa miña familia ó redor da tele branquexada con orellas de coello , a ver imaxes daquel mesmo home tranquilo do xardín cercado por centos e miles de persoas cando puñan as esceas da súa liberación á noite .
Estaba traendo paz a unha dividida e violenta Sudáfrica , un home cun sentido da humanidade incrible .
Mandela acostumaba dicir que o regalo que lle deu a prisión foi a habilidade de ir máis alá e pensar , crear en el mesmo as cousas que máis quería para Sudáfrica : paz , reconciliación , harmonía .
A través deste acto de inmensa xenerosidade , estaba a piques de converterse na encarnación do que en Sudáfrica chamamos &quot; &quot; ubuntu &quot; &quot; . Ubuntu : eu existo grazas a tí .
Ou , as persoas non son persoas sen outras persoas .
Non é unha nova idea ou valor pero é un valor no que nestes tempos creo firmemente que paga a pena aproveitalo .
De feito , dise que na conciencia colectiva de Sudáfrica , chegamos a experimentar o máis profundo da nosa humanidade a través das nosas interaccións cós outros .
Ubuntu está en xogo neste momento .
Vós estades sostindo un espazo para min para expresar a verdade máis profunda de quen son .
Sen vós , só son un tipo falando a unha habitación baleira . Invertín moitísimo tempo a semana pasada facendo iso e non é o mesmo que isto .
( Risas ) Se Mandela era a encarnación nacional e internacional , entón quen máis me ensinou a min sobre este valor personalmente foi este home , Solly Mhlongo .
Solly naceu baixo unha árbore a 60 km de onde eu crecín en Mozambique .
El nunca tería moito diñeiro , pero ía ser un dos homes máis ricos que coñecería xamáis .
Solly creceu coidando o gando do seu pai .
Agora , podo decírvolo , non sei que pasa coa xente que medra coidando gando , pero fai algo có enxeño .
O primeiro emprego que tivo no negocio dos safaris era reparar os camións .
Onde aprendeu a facelo alá no monte non teño nin idea , pero puido facelo .
Despois se trasladou ó que el chamaba o equipo do hábitat .
Eses eran a xente da reserva que eran responsables do benestar dos camiños .
Amañaba as estradas , remendaba os humidais , e fixo algúns traballos contra a caza furtiva .
Un día estabamos fóra xuntos , e veu entre os camiños por onde pasara unha leoparda .
Era un camiño vello , pero por diversión deu a volta e comezou a seguilo , e vos digo que pola velocidade á que se movía seguindo as marcas das almofadiñas , ese home tiña un máster en persecución .
Se conducías por onde estaba Solly nalgún lugar da reserva , mirabas polo espello retrovisor , e vías que parara o coche 20 , 50 metros máis abaixo por se precisabas axuda con algo .
A única acusación que escoitei contra el foi cando un dos nosos clientes dixo , &quot; &quot; Solly , ti es patoloxicamente útil &quot; &quot; .
( Risas ) Cando comecei a guiar xente de forma profesional por este entorno , Solly era quen me seguía .
Traballabamos xuntos como un equipo .
E os primeiros clientes que tivemos foron un grupo de filántropos da Costa Este , e dixéronlle a Solly en privado , dixéronlle , &quot; &quot; Antes incluso de ir a ver leóns e leopardos , queremos ver onde vives . &quot; &quot; Así que os levou ata a súa casa , e esta visita do filántropo á súa casa coincidiu nun momento no que a muller de Solly , que estaba aprendendo inglés , estaba pasando por unha fase onde abriría a porta dicindo , &quot; &quot; Hola , quérote .
Benvido , quérote . &quot; &quot; ( Risas ) Para min había algo marabillosamente africano niso , esa pequena casa cun gran corazón dentro .
O dia que Solly me salvou a vida , xa era o meu heroe .
Era un día caluroso , e nos atopabamos no río .
Debido á calor quiteime os zapatos , remangueime os pantalóns e entrei na auga .
Solly quedou na ribeira .
A auga corría clara sobre a area , dimos a volta e comezamos o noso camiño río arriba .
A poucos metros diante de nós , había un lugar onde unha árbore caera da ribeira , as súas pólas estaban tocando a auga e era sombrío .
E se fora unha película de terror , a xente da sala comezaría a dicir &quot; &quot; Non entredes aí . Non entredes aí . &quot; &quot; ( Risas ) E por suposto , o crocodilo estaba nas sombras .
A primeira cousa da que te das de conta cando un crocodilo te golpea é da ferocidade da dentada .
Bam ! Deume na perna dereita .
Empúxame . Xira . Lanzo a miña man . Son capaz de coller unha póla .
Estame a sacudir violentamente .
É unha sensación moi extraña a de que outra criatura o intente e che coma , e hai certas cousas como esa que promoven o vexetarianismo .
( Risas ) Solly na ribeira ve que estou en perigo .
Dáse a volta . Empeza a camiñar cara a min .
O crocodilo segue a sacudirme .
Vai trabarme unha segunda vez .
Atopo un regueiro de sangue na auga ó meu redor que se vai lavando río abaixo .
Cando traba por segunda vez , dou unha patada .
O meu pé baixa pola súa gorxa . Escúpeme .
Impúlsome cara as pólas , e mentres saio da auga , miro por enriba do meu ombro .
A miña perna de xeonllo para abaixo está destrozada máis alá da descrición .
O óso está roto .
A carne está desgarrada .
Tomo a decisión nese intre de non volver a mirala nunca máis .
Mentres saio da auga , Solly chega a unha zona profunda , unha canle entre nós .
Sabe , ve o estado da miña perna , sabe que entre el e máis eu hai un crocodilo , e podo dicirvos que ese home non baixa o ritmo nin por un segundo .
Ven directo á canle .
Métese ata a cintura .
Chega ata min . Agárrame .
Eu sigo nunha posición vulnerable .
Cólleme e ponme sobre o seu ombro .
Esta é a outra característica de Solly , é monstruosamente forte .
Dá a volta . Lévame ó máis alto da ribeira .
Ponme no chan . Quítase a camiseta .
Envolve a miña perna con ela , cólleme por segunda vez , lévame a un vehículo , e é capaz de conseguirme atención médica .
E sobrevivín .
Agora - ( Aplausos ) Agora non sei a canta xente coñeceredes que se meta nun profundo canal de auga no que saben que hai un crocodilo para ir a axudarte , pero para Solly , iso era tan natural como respirar .
El é un exemplo incrible do que eu experimentei por toda África .
Nunha sociedade máis colectiva , dámonos conta dende dentro de que o noso propio benestar está profundamente unido ó benestar dos outros .
Compartimos o perigo . Compartimos a dor .
Compartimos a alegría . Compartimos os logros .
Compartimos as casas . Compartimos a comida .
Ubuntu pídenos que abramos os nosos corazóns e compartamos , e o que Solly me ensinou aquel día é a esencia dese valor , a súa vigorosa , empática acción en todo momento .
Agora aínda que a raíz da palabra é sobre a xente , crin que quizáis ubuntu só se refería á xente .
Entón coñecín a esta xoven rapaza .
Chamábase Elvis .
De feito , Solly deulle o nome de Elvis porque dicía que camiñaba como se estivera facendo o baile de pelve de Elvis .
Naceu cunha grave deformación nas patas de atrás e na pelve .
Chegou á nosa reserva dende outra reserva ó este da nosa , na súa ruta migratoria .
A primeira vez que a vin pensei que morrería en cuestión de días .
Con todo , durante os seguintes cinco anos volveu nos meses de inverno .
E nós estabamos emocionadísimos de estar fóra no campo e atopar este inusual rastro
Parecía un garfo invertido . Nós deixariamos o que estiveramos facendo , dariamos a volta á esquina e alí estaba ela coa súa manada .
E ese derrame de emoción da xente que estaba nos camiños do noso safari ó vela , era un sentimento de parentesco .
Iso recordoume que incluso a xente que medra nas cidades sente unha conexión natural coa natureza e os animais .
Eu seguía asombrado de que seguira viva .
Un día achegámonos a eles nun pequeno burato con auga .
Era como un oco no chan .
Vin como a matriarca bebía , e logo deuse a volta cós movementos lentos e preciosos dos elefantes , parece un brazo en movemento , e comezou o seu camiño cara ó penedo .
O resto da manada deu a volta e comezou a seguila .
Eu miraba á xoven Elvis comezar a mentalizarse do camiño cara a colina .
Volveuse visible — as orellas foron cara atrás , intentouno con todas as súas forzas e , a medio camiño , as súas patas cederon , e caeu de costas .
Intentouno unha segunda vez , e de novo , a medio camiño , caeu de costas .
No terceiro intento sucedeu unha cousa incrible .
A medio camiño do penedo , un xoven elefante adolescente púxose detrás de ela , apoiou o seu corpo debaixo de ela , e comezou a arrastrala cara ó alto do penedo .
E dinme conta de que o resto da manada estaba , de feito , coidando a este xoven elefante .
Ó día seguinte observei outra vez como a matriarca rompía unha póla , poñíaa na súa boca , logo rompería unha segunda e a tiraría ó chan .
Creceu un consenso entre todos os que guiábamos á xente por esa zona , sobre o feito de que a manada estaba movéndose máis despacio para adaptar a ese elefante .
O que Elvis e a manada me ensinaron fixo que ampliara a miña definición de ubuntu , e creo que na catedral da natureza , conseguimos ver as partes máis bonitas de nós mesmos reflexadas nela .
E non é só a través de outra xente como chegamos a experimentar a nosa humanidade senón a través de todas as criaturas que viven neste planeta .
Se África ten un regalo que compartir , é un regalo dunha sociedade máis colectiva .
E aínda que é certo que ubuntu é unha idea africana , o que eu vexo é a esencia dese valor inventádose aquí .
Grazas .
( Aplausos ) Pat Mitchell : Entón Boyd , sabemos que coñecías ó Presidente Mandela dende moi pequeno e que oíches as noticias hoxe como todos nós , profundamente angustiados , sabendo a tráxica perda que isto supón para o mundo .
Pero eu preguntábame se ti quererías compartir algún pensamento máis , porque sabemos que oíches esa noticia xusto antes de vir a facer esta sesión .
Boyd Varty : Ben , grazas Pat .
Estou moi contento porque era o seu momento de irse .
Estaba sufrindo .
E por suposto hai sentimentos enfrontados .
Só penso nas tantas aparicións como a vez que foi ó show de Oprah e lle preguntou de que ía a ir o programa .
( Risas ) E ela estaba como , &quot; &quot; Ben , vai ir sobre ti &quot; &quot; . Quero dicir , isto é dunha humildade incrible . ( Risas )
Foi o pai da nosa nación e temos unha estrada por onde andar en Sudáfrica .
E de todo . Adoitaban chamalo maxia Madiba .
Xa sabedes , se ía a un partido de rugby gañaríamos nós .
Alá onde ía , as cousas ían ben .
Pero creo que esa maxia estará con nós , e o importante é que nós sigamos o que el defendía .
Iso é o que vou a intentar e vou facer , e isto é o que a xente de toda Sudáfrica está intentando facer .
PM : E iso é o que fixeches hoxe . BV : Oh , grazas .
PM : Grazas BV : Grazas . Moitas grazas
( Aplauso )
( Música ) Para os que teñades visitado ou vivido na cidade de Nova York estas imaxes quizais vos comecen a soar .
Isto é Central Park , un dos espazo públicos mellor deseñados de América .
Pero para aqueles que non o visitaran , estas imaxes non se axustan por completo .
Para comprender de verdade Central Park tes que estar alí físicamente .
Ben , sucede o mesmo coa música que meu irmán mais eu compuxemos e localizamos especificamente para Central Park .
( Música ) Gustaríame falarvos hoxe un pouco sobre o traballo que meu irmán Hays e eu estamos a facer . -Ahí estamos nós . Somos nólos dous de feito - concretamente sobre o concepto que estivemos desenvolvendo ao longo dos últimos anos , a idea da música que ten en conta a ubicación .
Ben , meu irmán e eu somos músicos e produtores de música .
Levamos traballando xuntos dende , ben , dende que eramos nenos en realidade .
Pero ultimamente , fómonos interesando cada vez máis en proxectos nos que a arte e a tecnoloxía se cruzan , dende crear unha instalación de audio e vídeo específica para unhas vistas ata deseñar concertos interactivos .
Pero hoxe quero centrarme neste concepto de compoñer para un espazo físico .
Pero antes de ir máis aló con isto , deixádeme contarvos un pouco máis sobre como comezamos con esta idea .
Meu irmán e eu estabamos vivindo en Nova York cando os artistas Christo e Jeanne-Claude fixeron a súa instalación temporal , &quot; &quot; The Gates &quot; &quot; , en Central Park .
Centos destas esculturas de cores brillantes decoraron o parque unhas semanas e , a diferenza do traballo exposto en espazos máis neutrais , como as paredes dunha galería ou dun museo , este era un traballo que estaba realmente dialogando con este lugar , e de moitos xeitos , &quot; &quot; The Gates &quot; &quot; foi realmente unha celebración do incrible deseño de Frederick Olmsted .
Esta foi unha experiencia que se mantivo con nós por moito tempo , e anos despois meu irmán mais eu mudámonos de novo a Washington DC e comezamos a preguntarnos se sería posible , do mesmo xeito que &quot; &quot; The Gates &quot; &quot; respondía á disposición física do parque , compoñer música para unha paisaxe .
O que nos conduciu ata aqui .
( Música ) No Día dos Caídos , estreamos &quot; &quot; The National Mall &quot; &quot; un album que ten en conta a ubicación lanzado en exclusiva como unha aplicación móbil que usaba a función interna do GPS para cartografar sonoramente todo o parque da nosa cidade natal en Washington , DC .
Centos de segmentos musicais están etiquetados xeograficamente por todo o parque polo que a medida que o ouvinte atravesa a paisaxe , un indicador musical vaise estendendo ó seu arredor .
Así que isto non é unha lista de reproducción ou de cancións planeada para o parque , senón máis ben un espectro de distintos ritmos e melodías que encaixan entre si como pezas dun crebacabezas e se mesturan continuamente segundo a traxectoria escollida polo ouvinte .
Así que pensen en isto como un álbum de escolle-a-túaa-propia-aventura .
Botemos unha ollada máis de preto .
Vexamos este exemplo .
Utilizando a aplicación a medida que te abres camiño polo terreo rodeando o monumento a Washington , escoitas o son dos instrumentos afinándose , que logo da paso ó son dun mellotron entoando unha melodía moi sinxela .
A isto úneselle despois o envolvente son de violíns .
Segue a andar e unirase un coro completo ata que finalmente acades o alto do outeiro e escoitarás o son de tambores e fogos de artificio e todo tipo de tolerías musicais como se todos estes sons fosen irradiados polo obelisco xigante que irrumpe no centro do parque .
Pero se te dirixises á dirección oposta toda a secuencia sucedería en orde inversa .
E cando saises do perímetro do parque , a música esvaeceríase ata desaparecer , e o botón do play desaparecería .
Ás veces contacta con nós xente doutros lugares do mundo que non poden viaxar ós Estados Unidos , pero ós que lles gustaría escoitar esta grabación .
Ben , a diferenza dun disco normal , non puidemos satisfacer esta petición .
Cando piden un CD ou unha versión en MP3 , simplemente non podemos conseguilo e a razón é que esta non é unha aplicación promocional , ou un xogo para publicitar ou acompañar o lanzamento dunha grabación tradicional .
Neste caso , a aplicación é o traballo en si mesmo e a arquitectura da paisaxe é intrínseca á experiencia auditiva .
Seis meses despois , creamos un disco que ten en conta a ubicación para Central Park , un parque que duplica o tamaño do National Mall , con música que abarcaba dende Sheep &apos; s Meadow ata a camiñata á presa .
Actualmente , meu irmán e eu estamos traballando en proxectos por todo o país , pero a primavera pasada comezamos un proxecto precisamente aquí no Stanford &apos; s Experimental Media Art Department , onde estamos creando o noso maior disco que ten en conta a ubicación ata agora , que abarcará toda a Estrada 1 aquí na costa do Pacífico .
Pero o que nos facemos , incorporar GPS á música , en realidade é só unha idea .
Aínda que conduce a unha visión máis ampla para unha industria que ás veces forcexa para atopar o seu lugar na era dixital , que empecen a ver nestas novas tecnoloxías non só como formas de engadir campás e asubíos a un modelo existente , senón que fantaseen con modelos totalmente novos nos que a xente intereactúe e experimente a música .
Grazas .
( Aplausos )
Quero que se imaxinen isto
Dous homes , Tahul e Rajiv , os dous viven no mesmo barrio ,
que hai entre 400 e 500 millóns de persoas vivindo no noso pequeno planeta que padecen enfermidades mentais .
Algúns de vostedes parecen un pouco sorprendidos por este número
capaces de transformar vidas , os coñecementos sobre tratamentos efectivos , e o uso diario que facemos destes coñecementos no mundo .
E un desafío especialmente importante co que me atopei é a grande escaseza de profesionais de saúde mental , psiquiatras e psicólogos , sobre todo nos paises en vías de desenvolvemento .
Estudiei medicina na India ,   que pensaban que a neurocirurxía sería unha opción máis respectable
e atopeime estudando en Inglaterra nalgún dos mellores hospitais do país .
utilice calquera persoa dispoñible na comunidade , fórmeos para prestar uns coidados mínimos . Nos libros lin exemplos inspiradores por exemplo , como se formou a xente non preparada para atender partos
Hoxe , compráceme informarlles que se ten experimentado moito     todos eles enfocados na depresión , a enfermidade mental máis común .
Atif Rahman e os seus colaboradores demostraron que as mulleres visitadoras
e hai moitos outros exemplos , e intentase identificar os aspectos clave que contribúen ao éxito na delegación de tarefas resumiríano co acrónimo SUNDAR que eu veño de acuñar .
O concepto de SUNDAR na transferencia de tarefas non afecta só á accesibilidade e á economía
Eric Berlow : eu son ecoloxista , Sean é físico , e os dous estudamos mecanismos complexos .
Coñecímonos fai dous anos cando descubrimos que nos deran unha pequena conferencia en TED sobre a ecoloxía da guerra , e decatámonos de que estabamos unidos polas ideas que compartiamos mesmo antes de coñecermos .
Entón pensamos , xa sabedes , hai milleiros de charlas por aí fóra , especialmente charlas de TEDx , que están a aflorar arredor do mundo .
Como están conectadas , e como pinta esta conversa global ?
Sean vai falaros un pouquiño sobre como o fixemos .
Sean Gourley : Exactamente . Nós collimos 24.000 conferencias de TEDx de todo o mundo , 147 países distintos , e escollemos estas charlas porque queriamos atopar as estruturas matemáticas que esconden as ideas tras delas .
E o queriamos facer para poder ver como conectan as unhas coas outras .
Por suposto , se ti vas facer algo coma isto , precisas unha chea de datos .
A información que ti tes é unha cousa xenial chamada YouTube , a onde nos podemos conectar e basicamente sacar toda a información aberta , todos os comentarios , todas as visitas , quen o está a ver , onde o están a ver , que están a dicir nos comentarios ...
Pero tamén podemos entender , usando a tradución discurso-texto , podemos obter a transcrición enteira , e isto funciona incluso para xente con acentos graciosos coma o meu .
Polo tanto , podemos coller a transcrición e facer cousas bastante molonas .
Podemos coller a linguaxe natural procesando algoritmos para facer algo como ler cun ordenador , liña por liña , sacando conceptos clave de eles .
Despois collemos eses conceptos clave e fan algo como a estrutura matemática dunha idea .
A isto chamámoslle o meme-ome .
O meme-ome , xa sabedes , sinxelamente , son as matemáticas que subxacen nunha idea , e podemos facer análisis moi interesantes con isto que quero compartir con vós agora .
Polo tanto , cada idea ten o seu propio meme-ome , e cada idea é única niso , pero por suposto , as ideas empréstanse cousas unhas ás outras , ás veces case as rouban , e certamente , constrúense unhas sobre outras . Podemos seguir matematicamente e sacar o meme-ome dunha charla e comparalo có meme-ome de todas as outras charlas e , se hai semellanzas entre dous deles , podemos crear un vínculo e representalo cun gráfico , xusto coma Eric e eu estamos conectados .
Esta é a teoría , xenial .
Imos ver como funciona na práctica .
O que temos agora é a pegada global de todas as charlas de TEDx dos últimos catro anos que están a explotar ao redor do mundo , dende Nova York ata a pequena e vella Nova Zelanda alá na esquina .
O que fixemos con isto foi analizar o 25 por cento , e comezamos a ver onde se daban as conexións , onde conectaban unhas con outras .
Cameron Russell falando sobre imaxe e beleza conectou toda Europa .
Temos unha conversa máis longa sobre Israel e Palestina irradiando cara afora dende Oriente Medio .
Temos tamén algo máis xeral como unha fonte de datos cunha pegada global de verdade que alude a unha conversa que se dá por todas partes .
Dende aquí , nós coma que corremos contra os límites do que actualmente podemos facer cunha proxección xeográfica , pero afortunadamente , a tecnoloxía dos ordenadores permítennos saír ó espazo multimensional .
Así que podemos coller o noso sistema de proxección , aplicarlle un mecanismo físico , e as charlas similares farán algo como pegarse unhas a outras , as que sexan diferentes separaranse , e o resultado é algo bastante bonito .
EB : Eu só quero destacar que cada nóduo é unha charla . Están conectadas entre elas se comparten ideas semellantes e isto vén dado por una lectura mecanizada das transcricións completas das charlas e , entón , todos os temas que saen á luz non veñen de etiquetas ou palabras clave .
Veñen da rede de ideas conectadas . Segue .
SG : Totalmente . Pode que apure un pouco niso pero el vai frearme .
Temos a educación conectada á narración , triangulada de seguido cós medios sociais .
Ti tes , por suposto , o cerebro préto da asistencia médica , o que debes supor , pero tamén tés videoxogos , que é algo así como adxacente , xa que estes dous espazos interactúan o un có outro .
Pero quero que formedes parte de algo que é especialmente importante para min : o medio ambiente .
Quero acercame a iso e ver se podemos conseguir un pouco máis de resolución .
En canto nos adentramos aquí , o que comezamos a ver , aplicade o mecanismo da física outra vez , vemos que unha conversa está formada realmente por moitas conversas máis pequenas .
A estrutura comeza a saír onde vemos algo parecido a un comportamento fraccional das palabras e da linguaxe que usamos para describir as cousas que son importantes para nós por todo o mundo .
Así que temos a economía alimentaria e a comida local na cima , e tamén gases de efecto invernadoiro , e desperdicios solares e nucleares .
O que estás a conseguir é unha gama de consversas máis pequenas , cada unha conectada coa outra a través de ideas e da linguaxe que comparten , creando un concepto máis amplo do medio ambiente .
Por suposto , dende aquí podemos fixarnos máis e ver , bueno , ¿ en que se está a fixar a xente nova ?
Estanse a fixar na enerxía , na tecnoloxía e na fusión nuclear .
Isto é como a repercusión da conversa sobre o medio ambiente .
Se rompemos coas liñas de xénero , podemos ver mulleres que pisan forte no campo da economía alimentaria , pero tamén aí fóra en esperanza e optimismo .
Hai moitas cousas interesantes que podemos facer aquí , e pasareille a testemuña a Eric para a seguinte parte .
EB : Si , quero dicir , só para remarcar , non podes obter este tipo de perspectiva dende unha soa busca en YouTube .
Imos agora volver atrás e fixarnos no total da conversa global sobre o medio ambiente , e ver todas as charlas xuntas .
A miúdo , cando nos enfrontamos a tal cantidade de contido , facemos un par de cousas para facelo máis sinxelo .
Debemos dicir , bueno , ¿ cales son as charlas máis coñecidas por aí ?
E unhas poucas suben á superficie .
Hai unha charla sobre aprecio .
Hai outra sobre saúde e nutrición .
E por suposto , ten que haber outra sobre porno , ¿ verdade ?
E despois debemos dicir , bueno , aprecio , isto foi o ano pasado .
¿ Que se leva agora ? ¿ Cal é a charla máis popular agora ?
E vemos que o novo , emerxente tema de moda é sobre privacidade dixital .
Isto é xenial . Isto simplicfica as cousas ,
Pero hai demasiado contido creativo que simplemente foi soterrado .
Eu odio iso . ¿ Como facemos que saia á superficie algo que pode ser realmente creativo e interesante ?
Bueno , podemos volver á rede de estrutura das ideas para iso .
Recorda , esta é a rede que crea os temas emerxentes . Digamos que podemos coller dous deles , como cidades e xenética , e dicir ben , ¿ hai aquí algunha charla que una creativamente estas dúas disciplinas tan diferentes ?
E isto é — esencialmente , este tipo de remix creativo é un selo distintivo da innovación .
Mirade , aquí temos un de Jessica Green sobre a ecoloxía microbiana dos edificios .
Está literalmente definindo un novo campo de traballo .
E nós poderiamos volver a eses tópicos e dicir , vale , que charlas son primordiais para esas conversas ?
No conxunto de charlas sobre cidades , unha das primordiais era unha de Mitch Joachim sobre cidades ecolóxicas , e das charlas sobre xenética , temos unha sobre bioloxía sintética de Craig Venter .
Estas son charlas que están a unir outras moitas charlas da súa disciplina .
Podemos ir noutra dirección e dicir está ben , son charlas que sintetizan ampliamente unha morea de campos distintos .
Usamos a medida de diversidade ecolóxica para conseguilo .
Como por exemplo , unha charla de Steven Pinker sobre a historia da violencia , moi sintético .
E logo , por suposto , hai charlas que son tan únicas que están como na estratosfera , no seu propio sitio especial , e a iso chamámoslle a lista Colleen Flanagan .
Se non coñecedes a Colleen , é unha artista , e un día pregunteille , &quot; &quot; ¿ como é todo ahí fóra na estratosfera da nosa idea de espazo ? &quot; &quot; E aparentemente cheira a panceta .
Eu non o sabería .
Polo tanto , estamos a usar a idea central da rede para atopar charlas que sexan únicas , unhas que sintetizan de forma creativa unha morea de campos distintos , outras que se centran no seu tema , e outras que abranguen campos disparatados .
¿ Vale ? Xamáis os atopariamos de non ser pola nosa obsesión co que está de moda agora .
E todo isto vén dado pola arquitectura da complexidade , ou polos patróns que conectan as cousas .
SG : Isto é totalmente certo .
Metémonos nun mundo excesivamente complexo , e estivemos a usar algo como algoritmos para filtralo dalgunha maneira e así poder navegar nel .
Estes algoritmos , aínda que útiles , tamén son moi limitados , e podemos facelo mellor porque podemos decatarmos de que a súa complexidade non é casual .
Ten unha estrutura matemática , e podemos usar esta estrutura para explorar cousas como o mundo das ideas para ver o que se está a dicir , o que non ; para ser un pouquiño máis humanos e , con sorte , un pouquiño máis listos .
Grazas .
( Aplausos )
Teño a resposta a unha pregunta que todos nos fixemos .
A pregunta é : por que a letra X representa o descoñecido ?
Xa sei que iso é o que nos ensinaron na clase de matemáticas , pero agora está en todas partes na cultura : O premio X Prize , Expediente X , Proxecto X , TEDx .
De onde vén iso ?
Fará cousa de seis anos decidín aprender árabe , que é unha lingua sumamente lóxica .
Escribir unha palabra ou unha frase ou unha oración en árabe é como escribir una ecuación , porque cada parte é tremendamente precisa e leva consigo unha morea de información .
Ese é un dos motivos polo que gran parte do que agora consideramos a ciencia , as matemáticas e a enxeñería occidentais en realidade foi concibido nos primeiros séculos da Era Común polos persas , os árabes e os turcos .
Isto inclúe un sistema en árabe chamado al-jebra .
E al-jebr traducido quere dicir &quot; &quot; o sistema para reconciliar partes dispares &quot; &quot; .
Al-jebr introduciuse na nosa lingua como álxebra .
Un exemplo entre moitos .
Os textos árabes que contiñan esta sabiduría matemática por fin entraron en Europa , ou mellor dito , España , nos séculos XI e XII .
E cando chegaron houbo un interés enorme en traducir esa sabiduría a unha lingua Europea .
Pero había certos problemas .
Un problema é que hai certos sons en árabe que son imposibles para as cordas vocais europeas a non ser que se practiquen moito .
Fiádevos do que vos digo .
Ademais , eses sons tenden a non ser representados polos caracteres que están dispoñibles nas linguas europeas .
Esta é unha das culpables .
A letra SHeen , que soa como a nosa &quot; &quot; xe &quot; &quot; en &quot; &quot; peixe &quot; &quot; Tamén é a primeira letra da palabra shalan , que significa &quot; &quot; algo &quot; &quot; como na palabra inglesa &quot; &quot; something &quot; &quot; , unha cousa indefinida e descoñecida .
En árabe podemos convertir isto en algo definido engadindo o artigo definido &quot; &quot; al &quot; &quot; . Así que isto é al-shalan , a cousa descoñecida .
E esta é unha palabra que aparece nas matemáticas antigas , coma nesta derivación de probas do século X.
O problema para os académicos medievais españois que tiñan que traducir este material é que a letra SHeen e a palabra shalan non se poden reproducir en español porque o español non ten ese SH , ese son do &quot; &quot; xe &quot; &quot; .
Así que acordaron crear unha regra pola cal tomaban prestado o son K , o da letra &quot; &quot; q &quot; &quot; , do grego clásico na forma da letra khi .
Máis tarde cando este material foi traducido a unha lingua europea común , é dicir , o latín , simplemente substituiron o Khi grego co X latino .
E unha vez que aconteceu iso , en canto ese material estivo en latín pasou a ser a base dos libros de texto matemáticos durante case 600 anos .
E agora temos a resposta á nosa pregunta .
Por que o X representa o descoñecido ? X é o descoñecido
porque non se pode dicir &quot; &quot; xe &quot; &quot; en español .
( Risas ) E pensei que merecía a pena compartilo .
( Aplausos )
do que se cre .
mais acho que será un trebello moi fráxil .
( Risas )
polo que quen escolla non ten relevancia .
&quot; se non te comportas non serei pro-social &quot;
despois de facermos isto hai dez anos ,
Agora o outro recibe unha uva , verán que lle sucede .
( Aplauso )
se o que obtiña as uvas renunciase a elas .
Hai sete anos , un estudante veume ver para pedirme que investise na súa empresa .
Díxome : &quot; &quot; Traballo con tres amigos , e imos tratar de rebentar un sector industrial coa venda en liña . &quot; &quot; Eu dixen : &quot; &quot; Moi ben , pasastes todo o verán con isto , non ? &quot; &quot; &quot; Non , todos estivemos de prácticas , por se a cousa non sae ben . &quot;
&quot; Xa , pero ídesvos pór a tempo completo , cando vos graduedes . &quot;
&quot; Non exactamente . Todos temos preparado outro traballo por se acaso . &quot;
Pasan seis meses , chega o día do lanzamento da empresa , e non teñen aínda a páxina web en marcha .
Así que loxicamente non investín .
E ao final chamáronlle á empresa Warby Parker .
( Risas ) Venden gafas por internet .
Hai pouco nomeárona a empresa máis innovadora do mundo e valorárona en máis de mil millóns de dólares .
Por que cometín un erro tan grande ?
Para atopar a resposta , levo tempo estudando a persoas que chamo &quot; &quot; orixinais &quot; &quot; . Os orixinais son inconformistas , son persoas que non só teñen ideas novidosas senón que ademais actúan e loitan por elas .
Son persoas que destacan e fanse oír .
Os orixinais impulsan a creatividade e o cambio no mundo .
Son esas persoas polas que un desexa apostar .
E non se parecen en nada ao que eu esperaba .
Hoxe quérovos amosar tres cousas que aprendín sobre como recoñecer aos orixinais e comezar a parecerse un pouquiño máis a eles .
A primeira razón pola que lle dixen non a Warby Parker foi que tardaron moito en despegar .
Todos estades ben familiarizados coa mente dun procrastinador .
Pois teño algo que confesarvos . Eu son o contrario : un precrastinador .
Si , o termo existe .
Sabedes ese pánico que sintes cando a unhas horas dun prazo importante
A min pásame con meses de antelación .
( Risas ) Comezou axiña : cando era un neno tomaba a Nintendo moi en serio .
Despertaba ás 5 da mañá , comezaba cun xogo e non paraba ata dominalo .
Finalmente fóiseme das mans ata tal punto que un xornal local publicou unha historia sobre o lado escuro da Nintendo , comigo de protagonista .
( Risas ) ( Aplausos ) Desde entón , cambiei pelo por dentes . ( Risas )
Pero isto foime de moita utilidade na universidade , xa que rematei o proxecto final catro meses antes do prazo .
E estaba orgulloso diso ata hai uns anos .
Unha das miñas estudantes , Jihae , veume ver e díxome : &quot; As ideas máis creativas véñenme cando estou procrastinando . &quot;
e como psicólogo organizacional , esta é a clase de ideas que analizo .
Así que desafieina a que recollese datos .
Ela preséntase en varias empresas .
Logo pídelles aos seus xefes que valoren o creativos e innovadores que son .
E efectivamente , os precrastinadores coma min , que apuran e rematan todo cedo , son valorados como menos creativos cós que procrastinan moderadamente .
Así que quixen saber que pasaba cos procrastinadores crónicos .
Ela respondeu : &quot; &quot; Non o sei . Non cubriron o cuestionario . &quot; &quot; ( Risas ) É broma . Estes son os resultados .
De feito vemos que os que agardan ata o último minuto están tan ocupados perdendo o tempo que non teñen ideas novas .
No polo oposto , os que van a todo correr padecen de tal ansiedade que tampouco teñen pensamentos orixinais .
Existe unha zona ideal onde habitan os orixinais .
Por que pasa isto ?
Para comprobar isto , deseñamos varios experimentos .
que avaliasen a creatividade e a utilidade desas ideas .
A algúns pediuselles que comezasen coa tarefa inmediatamente .
poñéndolles diante o xogo do Buscaminas durante cinco ou 10 minutos .
E en efecto , os procrastinadores moderados son o 16 por cento máis creativos cós outros dous grupos .
dado que se un se pon a xogar antes de coñecer a tarefa ,
É só cando che din que vas traballar neste problema ,
para pensar de xeito non lineal e dar saltos inesperados .
Así que metaprocrastinei , e coma calquera procrastinador que se respecte , erguinme cedo á mañá seguinte e fixen unha lista de pasos para procrastinar .
( Risas ) E traballei con dilixencia cara ao obxectivo de non avanzar cara ao meu obxectivo .
e un día — cando ía pola metade —
Foi angustioso .
Pero cando voltei a el , tiña toda clase de ideas novas .
En palabras de Aaron Sorkin , &quot; Ti chámalo procrastinar . Eu chámoo pensar . &quot;
E no proceso descubrín que moitos dos orixinais da historia eran procrastinadores .
Leonardo da Vinci , sen ir máis lonxe .
Peleou intermitentemente durante 16 anos coa Mona Lisa .
Sentíase un fracasado .
Así o puso no seu diario .
Pero algunhas das excursións que fixo pola Óptica transformaron a súa concepción da luz e convertírono nun pintor mellor .
Está sentado entre o público , agardando a súa quenda e aínda sigue engadindo notas e riscando liñas .
deixa as súas notas e pronuncia unhas palabras que mudaron o rumbo da historia : &quot; Teño un soño &quot;
Aquilo non estaba no guion .
Ao atrasar a finalización do discurso ata o último minuto , deixou aberta a porta a unha serie amplísima de ideas posibles .
E como o texto non era inamovible , tivo liberdade para improvisar .
Procrastinar é un vicio cando falamos de produtividade , pero pode ser unha virtude para a creatividade .
O que vemos en moitos dos grandes orixinais é que comezan rápido pero tardan en rematar .
E iso é o que eu pasei por alto con Warby Parker .
Cando eles postergaron o tema durante seis meses , mireinos e díxenlles :
Pero do que non me decatara é de que dedicaban todo ese tempo a tratar de descubrir como facer
no que se comparan os pioneiros que crearon o mercado cos que despois introduciron un produto diferente e mellorado .
O que atopamos é que o índice de fracaso dos pioneiros é do 47 por cento , en comparación con só o 8 por cento dos que melloraron o produto .
Fixádevos en Facebook , que construíu a súa rede social despois de Myspace e Friendster .
Fixádevos en Google , que veu anos despois de Altavista e Yahoo .
É moito máis doado mellorar a idea doutro que crear algo novo partindo de cero .
A lección é que para ser orixinal non fai falla ser o primeiro .
Só se necesita ser diferente e mellor .
Tiñan preparados plans alternativos , e iso fíxome dubidar de que tivesen coraxe para ser orixinais , porque eu esperaba que os orixinais fosen máis ben así .
( Risas ) A primeira vista ,  pero entre bastidores teñen os mesmos medos e dúbidas có resto de nós .
( Risas )
tal e como fixo M. Luther King .
Así que a clave para ser orixinal é a simple cuestión de evitar dar o salto do paso tres ao catro .
No canto de dicir : &quot; &quot; non vallo para nada &quot; &quot;   Que hai que facer para logralo ?
Pois , según parece , danos unha pista o navegador que usades .
A algúns non vos van gustar os resultados deste estudo .  Pero hai probas de que os usuarios de Firefox e Chrome superan significativamente aos de Internet Explorer e Safari .
Si .
( Aplausos )
Por que ? Non é unha vantaxe técnica .
Os catro grupos de usuarios teclean a unha velocidade media similar e teñen niveis semellantes de coñecementos informáticos .
Ten que ver con como se obtivo o navegador .
Porque se usades Internet Explorer ou Safari , eses veñen preinstalados , e é que aceptastes a opción por defecto que vos chegou .
fostes un pouquiño enxeñosos e descargastes un novo navegador .
Algúns que oen falar do estudo din : &quot; Xenial , se quero mellorar no choio só teño que actualizar o navegador ? &quot;
E se o fas como é debido , poderás experimentar o contrario dun déjà vu .
Ten nome . Chámase &quot; &quot; vuja de &quot; &quot; .
( Risas ) O vuja de é cando miras algo que xa viras moitas veces e , de repente , velo con novos ollos .
É o caso dunha guionista que revisa un guion de cine que leva máis de cincuenta anos sen recibir luz verde .
En todas as versións anteriores , a protagonista era unha raíña malvada .
Pero Jennifer Lee comeza a cuestionarse se iso ten sentido .
Reescribe o primeiro acto , reinventa o vilán como heroe torturado
A mensaxe desta historia é clara .
Cando teñas dúbidas , &quot; &quot; non o soltes &quot; &quot; .
( Risas ) E que hai do medo ?
Os orixinais tamén sinten medo .
Teñen medo a fracasar , pero o que os diferencia do resto de nós é que teñen aínda máis medo de non intentalo .
Saben que podemos fracasar por montar unha empresa que vai á ruína ou por simplemente non montar nada .
Saben que a longo prazo , o que máis lamentaremos non son as nosas accións senón a nosa inacción .
son as oportunidades desaproveitadas .
Elon Musk contoume hai pouco que non esperaba que Tesla tivese éxito .
E estaba convencido de que os primeiros lanzamentos de SpaceX
Moitos de nós , cando temos unha idea importante ,
Pero teño boas novas para vós .
Non vos van xulgar polas malas ideas que teñades .
Moitos pensan que si .
o 85 por cento quedaron calados no canto de expoñela .
Tiveron medo de facer o ridículo ou parecer estúpidos .
Pero sabedes que ? Os orixinais teñen moreas de malas ideas , toneladas delas , de feito .
Pensade no que inventou isto .
Non . Eloxiamos a Thomas Edison por inventar a lámpada .
( Risas ) En todos os sectores , os máis orixinais son os que máis fallan , porque son os que máis o intentan .
Pensade nos compositores clásicos , os mellores dos mellores .
Por que ocupan uns máis páxinas nas enciclopedias ca outros ? e por que se gravan máis veces as súas composicións ?
Canto máis produces , máis variedade obtés e máis posibilidades tes de dar con algo verdadeiramente orixinal .
As tres grandes figuras da música clásica — Bach , Beethoven , Mozart — tamén tiveron que xerar centos e centos de composicións para reunir un número moito máis pequeno de obras maestras .
Preguntarédesvos : Como acadou este tío a grandeza sen facer moitas cousas ?
Eu non sei como o logrou Wagner ?
Cando os fundadores de Warby Parker buscaban un nome para a empresa , necesitaban algo sofisticado , único , sen asociacións negativas para crear unha marca de distribución ,  antes de idear finalmente Warby and Parker .
Así que se xuntamos todo isto , vemos que os orixinais non son tan diferentes do resto de nós .
Teñen medo e dúbidas . Procrastinan .
Teñen malas ideas .
E en ocasións , non é a pesar desas cualidades , senón grazas a elas que teñen éxito .
Non as desbotedes .
E cando se trata de vós , non vos descartedes tampouco .
Lembrade que comezar rápido pero ser lentos en rematar   e aceptando o medo a non intentalo e que son necesarias moitas malas ideas para ter algunhas boas .
Mirade , ser orixinal non é doado , pero non me cabe dúbida disto : É a maneira idónea de mellorar o mundo que nos rodea .
Grazas
( Aplausos )
No ano 1901 unha muller chamada Auguste foi levada a un psiquiátrico de Frankfurt .
Auguste deliraba e non lembraba nin os detalles máis básicos da súa vida .
O seu médico chamábase Alois .
Alois non sabía cómo axudarlle a Auguste , pero mirou por ela ata que , por desgraza , ela faleceu en 1906 .
Logo de que morrera , Alois realizoulle unha autopsia e atopou placas e enguedellos estraños no cerebro de Auguste , como nunca tal vira .
Pero hai algo aínda máis rechamante .
Se Auguste estivese viva hoxe , non lle daríamos prestado máis axuda da que Alois puido darlle hai 114 anos .
Alois era o Dr. Alois Alzheimer .
E Auguste Deter
Desde 1901 a medicina leva avanzado moito .
Descubrimos antibióticos e vacinas para protexérmonos das infeccións , moitos tratamentos para o cancro , antirretrovirais para o VIH , estatinas para as doenzas cardíacas , e moito máis .
Pero practicamente non progresamos nada tratando a enfermidade de Alzheimer .
Pertenzo a un equipo científico que vén traballando na busca dunha cura ao Alzheimer desde hai máis dunha década .
O alzhéimer afecta actualmente a 40 millóns de persoas no mundo .
Pero en 2050 afectará a 150 millóns ... incluídos , por certo , moitos de vostedes .
Se esperan vivir ata os 85 ou máis , a súa probabilidade de ter alzhéimer
Noutras palabras , o máis probable é que pasen os seus anos dourados ou padecendo alzhéimer ou axudando a coidar dun amigo ou dalgún ser querido que o padece .
Só nos Estados Unidos de América ,
Un de cada cinco dólares de Medicare gástase no alzhéimer .
e prevese que os custos se multiplicarán por cinco en 2050 , ao envellecer a xeración do baby boom .
Talvez lles sorprenda que , falando claro , o alzhéimer sexa un dos meirandes desafíos médicos e sociais da nosa xeración .
Mais fixemos relativamente pouco para afrontalo .
Hoxe , das dez primeiras causas de morte no mundo , o alzhéimer é a única que non somos quen de previr , curar ou mesmo frear .
Entendemos menos do alzhéimer que doutras doenzas porque investimos menos tempo e diñeiro en investigalo .
O goberno estadounidense gasta cada ano dez veces máis na investigación do cancro que na do alzhéimer malia custarnos máis o alzhéimer e causar cada ano un número de mortes semellante ao cancro .
A falta de recursos xorde dunha causa máis fundamental : a falta de conciencia .
Porque velaquí o que poucos saben , pero todos deberían saber :
todos , incluídos os científicos ,
era unha parte normal e inevitable de ir vello .
Pero abonda con ver unha imaxe dun cerebro vello san comparado co cerebro dun doente de alzhéimer para decatarse do dano físico certo causado por esta doenza .
Amais de provocar unha grave perda da memoria e das capacidades mentais , o dano cerebral causado polo alzhéimer reduce sensiblemente a esperanza de vida
Recorden que o Dr. Alzheimer atopou placas e enguedellos estraños no cerebro de Auguste hai un século .
Durante case un século , non soubemos moito acerca deles .
Hoxe sabemos que están feitos de moléculas proteicas .
Imaxínense unha molécula proteica como un papel que normalmente se prega nunha elaborada figura de papiroflexia .
No papel hai partes apegadizas
e cando se prega axeitadamente , estas partes apegadizas acaban dentro .
Pero ás veces as cousas saen mal , e algunhas partes apegadizas quedan fóra .
Isto causa que as moléculas proteicas se peguen unhas ás outras , formando masas que co tempo forman placas e enguedellos grandes .
Iso é o que vemos nos cerebros dos doentes con alzhéimer .
Pasamos os últimos dez anos na Universidade de Cambridge tratando de entender como funciona esta anomalía .
Hai moitos pasos , e identificar o paso que cómpre bloquear é complexo . Como desactivar unha bomba .
Cortar un cable podería non facer nada .
Cortar outros pode facer explotar a bomba .
Temos que dar co paso que cómpre bloquear , e logo crear un fármaco que o faga .
Ata hai pouco , case todo o que fixemos foi cortar cables e confiar na sorte .
Pero agora xuntamos un grupo diverso de persoas : médicos , biólogos , xenetistas , químicos ,
E xuntos , conseguimos identificar un paso esencial no proceso e estamos agora probando unha nova clase de fármacos para bloquear xusto este paso e deter a enfermidade .
Permítanme amosarlles algúns dos nosos últimos resultados .
Ninguén fóra do noso laboratorio os viu aínda .
Vexamos uns vídeos do que pasou cando probamos estes fármacos en vermes .
Estes son vermes sans , e poden velos moverse normalmente .
Estes vermes , porén , teñen neles moléculas proteicas pegadas , como os humanos con alzhéimer ,
e poden ver que están claramente doentes .
Pero se lles damos a estes vermes o noso novo fármaco nunha fase temperá , vemos que están sans ,
que o alzhéimer é unha enfermidade que podemos entender e podemos curar .
hai por fin unha esperanza real do que pode acadarse
Non é cousa dos científicos coma min ; é cousa de vostedes .
No caso doutras doenzas ,  e fixeron presión sobre os gobernos , a industria farmacéutica , os científicos e os lexisladores .
Iso foi esencial para progresar no tratamento do VIH a fins dos 80 .
Hoxe vemos o mesmo impulso para combater co cancro .
Pero moitos doentes de alzhéimer non poden defenderse por si mesmos .
E as súas familias , as vítimas ocultas , a coidar aos seres queridos día e noite , están a miúdo demasiado cansas para saír defender o cambio .
Así que de feito depende de vostedes .
Quenquera que teña cerebro está en risco .
Hoxe hai 40 millóns de doentes como Auguste , que non poden por si mesmos crear o cambio que necesitan .
Axuden a defendelos , e axuden a reclamar unha cura .
Grazas .
( Aplausos )
As miñas viaxes a Afghanistán comezaron hai moitos anos na fronteira oriental do meu país , a miña terra , Polonia .
Estaba paseando polas fragas dos contos da miña avoa .
Unha terra onde cada campo oculta un sepulcro onde millóns de persoas foron deportadas ou asasinadas no século XX .
Alén da destrucción , atopei a alma dos lugares .
Coñecín xente humilde .
Escoitei as suas pregarias e comín o seu pan .
Logo camiñei cara o Leste durante vinte anos de Europa oriental deica Asia central ... através das montañas do Cáucaso , Medio Oriente , o Norte de África , Rusia .
Non atopei xente máis humilde .
Compartiron o seu pan e as súas pregarias .
Por iso fun a Afghanistán .
Un día , crucei a ponte sobre o río Oxus .
Ía soa , a pé .
E un soldado afgán sorprendeuse tanto cando me veu que esqueceu estampar o meu pasaporte .
Pero deume una taza de té .
E comprendín que a súa sorpresa era a miña protección .
Así que camiñei e viaxei en cabalo , en iaque , en camión , en autoestop , dende a fronteira con Irán deica o fondo , no límite do Corredor de Wakhan .
E nesta travesía puiden achar Noor , a luz oculta do Afghanistán .
A miña única arma era o meu caderno e a miña Leica .
Escoitei as oracións dos Sufi humildes musulmáns , odiados polos musulmáns .
Río oculto , interconectado co misticismo dende Xibraltar até a India .
A mesquita onde o respetuoso estranxeiro é agasallado con benzóns e con bágoas , e recibido coma un agasallo .
O que sabemos nós sobre o país e xentes aos que finximos protexer sobre as aldeas onde o único remedio para calmar a dor e saciar a fame é o opio ?
Estes son os adictos ao opio nos teitos de Cabul dez anos despois de comezarmos a nosa guerra .
Estas son as rapazas nómadas convertidas en rameiras para os empresarios afgáns .
Que sabemos nós das mulleres dez anos após a guerra ?
Vestidas con esas bolsas de nilon , fabricadas en China , que levan por nome burqa .
Un día vin , a meirande escola en Afghanistán , unha escola de nenas .
Trece mil nenas estudando alí en habitacións baixo o chan , cheas de escorpións .
E a súa paixón polo estudo era tan grande que chorei .
Que sabemos nós sobre as ameazas de morte dos talibáns cravadas nas portas da xente que ousa enviar as súas fillas á escola coma en Balkh ?
A rexión non é segura , pois está chea de talibáns , e fixérono eles .
O meu obxectivo é darlle voz á xente silenciada , amosar as luces ocultas detrás das cortinas do grande xogo , os pequenos mundos ignorados polos medios e polos profetas dun conflicto universal .
Grazas .
( Aplausos )
E iso pasaba moito : &quot; &quot; Ingleses , non sabedes xogar ao cricket , rugby ... &quot; &quot; .
onde sentas cos outros médicos e estudas unha publicación científica que teña relación coa medicina .
O segundo encontro foi sobre a mortalidade cardiovascular , un tema complicado .
&quot; Ingleses , as vosas taxas de cardiopatías son tremendas . &quot;
E certamente tiñan razón .
E claro , dicían que isto era pola súa superior integridade moral
Pero non é só que teñan mellor saúde ca Gran Bretaña .
En Gran Bretaña hai un gradiente de saúde , isto chámase mortalidade estandarizada , é dicir , as probabilidades de morrer .
Estes son datos dos xornais de hai vinte anos , mais segue sendo certo hoxe .
Se comparamosas taxas de mortalidade a 50 graos norte — esa frecha sinala o sur , Londres e contorna —
Entón , que é o que pasa neste terrible espazo , aquí entre nós , no sur de Escocia , e o sur ?
Xa sabemos o dos fumadores , as barriñas Mars fritidas , as patacas ... a dieta de Glasgow .
Mais esta gráfica xa ten en conta , todos estes factores de risco coñecidos .
todos eses factores de risco coñecidos .
e moita xente preocúpase por ela .
E precisamos a vitamina D.
A min , de pequeno , miña avoa fíxome tomar este aceite .
Obviamente ... ninguén esquece nunca o aceite de fígado de bacallau .
menos cardiopatías e menos cancros teñen .
Hai moitas estatísticas que indican que a vitamina D é boa para nós .
E así é , para previr raquitismo e iso .
Pero se lle dás á xente suplementos de vitamina D ,
Non é a única razón que prevén unha cardiopatía .
Niveis altos de vitamina D , penso eu , son indicadores da exposición á luz solar , e a exposición á luz solar ,
En calquera caso , volvín de Australia e , a pesar dos obvios riscos para a miña saúde , mudeime a Aberdeen ,
Agora , en Aberdeen , comecei a miña formación como dermatólogo .
Pero tamén me interesei na investigación , e sobre todo nesta substancia , o óxido nítrico ( NO ) .
Estes tres tipos de aquí , Furchfott , Ignarro e Murad ,
Foron as primeiras persoas en describir este novo transmisor químico , o óxido nítrico .
O óxido nítrico ( NO ) dilata os vasos sanguíneos , así baixa a túa presión sanguínea .
Tamén dilata as arterias coronarias , co que detén as anxinas .
ou a transmisión nerviosa .
que encaixan en receptores moi complexos .
para a neurotransmisión e para outras moitas cousas ,
Comecei a investigar e descubrimos , de xeito moi emocionante , que a pel produce óxido nítrico .
Xorde na pel .
Despois de descubrilo e publicalo
Como tes baixa presión arterial na pel ?
e pasei uns poucos anos en Pittsburgh . Velaí Pittsburgh .
Pensabamos que o óxido nítrico podía afectar á morte das células , a como sobreviven e á súa resistencia a máis cousas .
e usei modelos de rato &quot; &quot; knockout &quot; &quot; — ratos con xenes desactivados —
con moitas vantaxes sobre os ratos : son libres , non os tes que afeitar nin alimentar ,  &quot; &quot; Salva ao estudante de medicina de laboratorio &quot; &quot; .
Polo que son un coello de indias ideal .
Puxémoslles cremas para bloquear o encima que o xeraba , inxectámoslles cousas .
e logo de liberado ... puf ! Nuns segundos desaparece , mais pode encontrarse noutras formas : nitrato ( NO3 ) , nitrito ( NO2 ) , tionitritos .
Estes son máis estables ,
poderían ser activados pola luz solar para liberar o óxido desde a pel ,
Podería o sol activar estes almacéns cara á circulación , e aí , na circulación , facer cousas boas para o sistema cardiovascular ?
Así que collemos unha serie de voluntarios e expuxémolos á luz ultravioleta .
Son unha especie de lámpadas solares .
Agora ben , fomos coidadosos co seguinte , a vitamina D está feita de raios ultravioleta B
Así que usamos ultravioleta A , que non xera vitamina D.
durante o equivalente a 30 minutos de sol no verán en Edimburgo , o que producimos foi un crecemento na circulación de óxido nítrico .
pero abondo a nivel poboacional ,
impedindo que os raios acadaran a pel , iso non sucedía .
Aquí , un dos suxeitos foi miña sogra ,
Mais certamente en xente maior que a miña muller , este parece ser un efecto máis pronunciado .
Medimos
calculando o que este incha cando o sangue o atravesa .
radiando raios ultravioleta no brazo para quentalo , manténdoo cuberto para que os raios non acaden a pel ,
non hai cambio no fluxo sanguíneo , na dilatación dos vasos sanguíneos .
Pola contra , a irradiación activa , durante a radiación ultravioleta e ata unha hora despois , provoca dilatación dos vasos sanguíneos .
Este é o mecanismo polo que a presión arterial baixa ,
que ten beneficios no fluxo sanguíneo e no sistema cardiovascular .
Pensamos que conseguiramos un modelo ,   os nitratos , nitritos , tionitritos na pel ... descompostos para liberar NO .
Diferentes lonxitudes de onda da luz teñen diferentes mecanismos para facelo .
Pódese ver a lonxitude de onda da luz que o fai .
atravesa unha capa fina de atmosfera .
A cantidade de luz é a mesma no inverno e no verán .
Se vives aquí no norte ,  pero no inverno atravesa unha gran cantidade de atmosfera , e moitos dos raios ultravioleta desfanse ,
Entón podes multiplicar estes datos polo NO que se libera e podes calcular canto sería liberado pola pel na circulación .
nestas dúas liñas de aquí , as liñas vermella e violeta ,  a área neste espazo de aquí .
Entón se estás no ecuador , en decembro ou en xuño , libéranse grandes cantidades de NO da pel .
Na cidade de Ventura ,
mais Edimburgo no inverno , a cantidade de NO que pode ser liberada é case nula , pequenas cantidades .
Seguimos traballando no estudo , estamos desenvolvéndoo e expandíndoo .
Pensamos que é moi importante .
É probable que explique o gradiente de saúde entre o norte-sur do Reino Unido ,
sabemos que a pel ten grandes almacéns de óxido nítrico baixo formas diversas .
vexetais de folla verde , remolacha e leituga ,
Pensamos que están almacenados na pel , e pensamos que a luz solar os libera ,
Isto é un traballo en curso , pero os dermatólogos , é dicir , eu son un dermatólogo .
Si , a luz solar é o principal factor de risco modificable de cancro de pel ,
e atopar a relación de risco-beneficio .
&quot; &quot; Por que ? &quot; &quot; é unha pregunta que os pais me fan deseguido .
&quot; Por que o meu fillo ten autismo ? &quot;
Os pediatras , os xenetistas , os investigadores intentamos atopar a resposta a esa pregunta .
En realidade , é un espectro de trastornos , un espectro que abrangue , por exemplo , a Justin , un rapaz de 13 anos que non usa palabras , que non fala , que se comunica cun iPad tocando as imaxes para comunicar os seus pensamentos e as súas preocupacións ; un neno que , cando se anoxa , comeza a arrandearse  bate na cabeza ata o punto de chegar a abrila e requirir puntos .
Aínda que esa mesma diagnose de autismo tamén se lle aplica a Gabriel , outro rapaz de 13 anos que se enfronta a un tipo moi diferente de desafíos .
De feito , ten moito talento para as matemáticas .
Pode multiplicar números de tres cifras entre si   ten moitas dificultades .
Non establece contacto visual .
Cústalle iniciar unha conversa , séntese incómodo e , cando se pon nervioso , péchase .
No entanto , ambos os rapaces teñen a mesma diagnose de trastorno do espectro autista .
Unha das cousas que nos preocupa é se de verdade hai unha epidemia de autismo .
A día de hoxe , un de cada 88 nenos vai ser diagnosticado de autismo e a pregunta é : por que esta gráfica é así ?
Será que o número foi medrando drasticamente ao longo do tempo ?
Ou será que agora comezamos a etiquetar persoas como autistas , dándolles unha diagnose pero xa estaban aí aínda que sen ningunha etiqueta ?
De feito , a finais dos anos 80 , comezos dos 90 , aprobouse unha lexislación que lles proporcionaba ás persoas con autismo recursos e acceso a materiais educativos para axudalas .
máis pediatras , máis educadores aprenderon a recoñecer as características do autismo .
En consecuencia , diagnosticáronse máis persoas e tiveron acceso aos recursos que precisaban .
Ademais , co paso do tempo cambiamos a definición , de feito , fixémola máis ampla e isto explica parte do incremento que vemos .
A outra pregunta que todo o mundo fai é : que causa o autismo ?
E hai unha falsa crenza que di que as vacinas causan autismo .
Pero vou ser moi clara : as vacinas non causan autismo .
( Aplausos ) De feito , o estudo inicial da investigación que suxería tal cousa era unha completa fraude .
En realidade , foi retirada da revista Lancet , onde se publicou , e ao autor , un médico , quitáronlle a licenza médica .
( Aplausos ) O Instituto de Medicina ,    de que as vacinas causen autismo .
Amais , un dos ingredientes das vacinas , algo chamado tiomersal que se pensaba que era a causa do autismo ,
foi retirado delas no ano 1992 e , como podedes ver , non tivo ningún efecto no incremento do autismo .
Así que a pregunta segue aí : que causa o autismo ?
De feito , talvez non haxa unha única resposta .
un espectro de causas .
Segundo os datos epidemiolóxicos , sabemos que unha das causas ou , mellor dito , unha das correlacións é a idade paternal avanzada , isto é , o incremento da idade do pai no momento da concepción .
e crítico en termos de desenvolvemento é cando a nai está embarazada .
Durante ese período , mentres o cerebro do feto se desenvolve , sabemos que a exposición a certos axentes
En concreto , hai un medicamento , o ácido valproico que , ás veces , toman as nais con epilepsia e sabemos que pode aumentar o risco de autismo .
Tamén hai algúns axentes infecciosos que poden causar autismo .
E unha das cousas en que me vou centrar máis tempo é nos xenes que poden causar o autismo .
Céntrome nisto non porque os xenes sexan a única causa do autismo , senón porque é unha causa que podemos definir decontado e entender mellor a bioloxía e entender mellor como funciona o cerebro , para dar con estratexias que nos permitan intervir .
Un dos factores xenéticos que non entendemos é a diferenza que vemos entre homes e mulleres .
Por cada catro homes afectados polo autismo hai unha muller . E realmente non entendemos cal é a causa .
Un dos xeitos de entendermos que a xenética é un factor é fixándonos en algo chamado a taxa de concordancia .
Noutras palabras , se un irmán ten autismo , cal é a probabilidade de que outro irmán
Podemos analizar tres casos concretos de irmáns : xemelgos univitelinos , xemelgos que comparten o 100 % da información xenética e compartiron o mesmo medio intrauterino , fronte aos xemelgos bivitelinos , xemelgos que comparten o 50 % da información xenética , fronte a irmáns comúns , irmán-irmá , irmá-irmá , que tamén comparten o 50 % da información xenética pero non compartiron o mesmo medio intrauterino .
E , ao observarmos as taxas de concordancia , vemos algo abraiante : en xemelgos univitelinos , a taxa de concordancia é do 77 % .
Pero , sorprendentemente ,
Non é que os xenes sexan os únicos responsables no risco de autismo mais contan moito nese risco porque , ao analizarmos xemelgos bivitelinos , esa taxa de concordancia é só do 31 % .
Por outra parte , hai unha diferenza entre os xemelgos bivitelinos e os simples irmáns que suxire que hai cousas ás que se expoñen eses xemelgos bivitelinos que non son compartidas tan a miúdo no caso de simples irmáns e irmás .
Así que isto dános datos que proban que o autismo é xenético .
Ao comparármolo con outras patoloxías que nos son familiares como o cancro , enfermidades cardíacas , diabetes ... , vemos que a xenética xoga un papel moito máis importante no autismo que nesoutras patoloxías .
Pero todo isto non nos di que xenes son .
Nin sequera sabemos , no caso dun neno en concreto , se é un xene ou unha combinación de xenes .
E , de feito , no caso dalgunhas persoas con autismo , é xenético !
É dicir , un único xene , poderoso e determinista , é o que causa o autismo .
Pero , no caso doutras persoas , é xenético , e isto significa que é unha combinación de xenes xunto co proceso de desenvolvemento o que finalmente determina o risco de autismo .
Para unha persoa en particular , non sabemos con certeza cal das dúas opcións é a verdadeira ata que comezamos a afondar .
Así que a pregunta é : como podemos comezar a identificar exactamente que xenes son ?
E vouvos dicir unha cousa
Certas persoas poden ter autismo por unha razón xenética pero non porque o autismo estea presente na familia .
E iso é porque algunhas persoas poden sufrir cambios ou mutacións xenéticas que non lles transmitiu a nai nin o pai , senón que se estrearon nelas . As mutacións están presentes no óvulo ou no espermatozoide no momento da concepción pero non se transmitiron xeración tras xeración na familia .
E podemos usar esa estratexia para entender e identificar os xenes que causaron o autismo nesas persoas .
De feito , na Fundación Simons , collemos 2 600 persoas que non tiñan ningunha historia familiar de autismo e collemos o neno , a nai e o pai e intentamos entender cales foron os xenes que causaron o autismo neses casos .
Para facelo , tiñamos que analizar toda a información xenética e determinar que diferenzas había entre a nai , o pai e o fillo .
Ao facérmolo , desculpade , vou usar unha analoxía anticuada sobre enciclopedias en lugar de recorrer á Wikipedia , pero vou facelo para intentar amosarvos que , cando fixemos ese inventario , precisabamos analizar cantidades enormes de información .
A nosa información xenética está organizada nunha colección de 46 volumes e cando o fixemos , tivemos que considerar cada un deses 46 volumes porque , nalgúns casos de autismo , só falta un volume .
Porén , tiñamos que ser aínda máis minuciosos . Houbo que comezar a abrir os libros . E , nalgúns casos , o cambio xenético era máis sutil ,
podería ser un simple parágrafo o que faltaba ou mesmo aínda máis sutil ca iso , unha simple letra , unha entre tres millóns de letras que mudou , que se alterou , pero causou un profundo efecto no funcionamento do cerebro e no comportamento .
Ao facelo así , nestas familias , puidemos determinar que , para aproximadamente o 25 % das persoas , había un factor xenético poderoso que causaba o autismo nesas familias .
Por outra parte , hai un 75 % que aínda non comprendemos .
Mais , facermos isto deunos unha lección porque nos decatamos de que non había un único xene para o autismo .
De feito , os cálculos actuais din que hai de 200 a 400 xenes diferentes que poden causar autismo .
E isto explica , en parte , por que vemos un espectro tan amplo en canto aos seus efectos .
Malia existiren todos eses xenes , hai algo de orde no caos .
Non son simplemente 200 , 400 xenes aleatorios diferentes senón que , de feito , encaixan .
Encaixan nun camiño .
Encaixan nunha rede que comeza a ter sentido agora en canto ao funcionamento do cerebro .
esas proteínas , esas moléculas , entendendo como interactúan entre si para facer funcionar as neuronas ,    á hora de controlar o comportamento . E entender isto tanto en persoas con autismo como en persoas con cognición normal .
Pero a diagnose temperá é esencial para nós .
Sermos capaces de facer esa diagnose en alguén que é vulnerable nun curto espazo de tempo en que temos a capacidade de transformar , de producir un efecto nese cerebro que medra e se desenvolve , é crucial .
Por iso , xente como Ami Klin desenvolveu métodos para poder coller nenos , bebés , e usar biomarcadores , neste caso , o contacto visual e o seguimento ocular , para identificar un neno en risco .
Este neno en concreto , como podedes ver , fai moi bo contacto visual con esa muller mentres ela canta &quot; &quot; Itsy , Bitsy Spider &quot; &quot; , de feito , non vai desenvolver autismo ;
este bebé sabemos que está fóra de perigo .
Pola contra , estoutro bebé vai desenvolver autismo .
Este bebé en concreto , podedes ver que non fai un bo contacto visual .
En lugar de fixar os ollos e ter esa conexión social , mira a boca , mira o nariz , mira noutra dirección pero , unha vez máis , sen conectar socialmente . E sermos capaces de facer isto a grande escala , examinando bebés e nenos con autismo , a través de algo moi rexo , moi fiable , será de moita axuda para conseguir intervir nunha etapa temperá en que poidamos ter o maior efecto .
Como imos intervir ?
Probablemente será unha combinación de factores .
Por unha parte , con algunhas persoas intentaremos usar medicamentos .
Por iso , identificar os xenes do autismo é importante para nós para identificarmos o albo dos fármacos ,
Ademais dos fármacos , imos usar estratexias educativas .
Hai persoas autistas que teñen unha conexión un pouco diferente .
Aprenden dunha forma diferente .
Absorben o seu contorno nun xeito diferente e precisamos ser quen de educalos da forma que lles resulte mellor .
Por outra parte , hai un montón de persoas  sobre as novas tecnoloxías que poderiamos usar , desde dispositivos que podemos usar para adestrar o cerebro para facelo máis eficiente e compensar áreas en que existan dificultades , ata cousas como Google Glass .
Podedes imaxinar , por exemplo , que Gabriel ,  puidese levar Google Glass cun auricular no oído e que un adestrador puidese axudalo a pensar sobre conversas , comezos de conversas , e mesmo quizais un día podería convidar unha rapaza a unha cita .
Todas estas novas tecnoloxías ofrecen oportunidades colosais para poder producir un cambio nas persoas con autismo , pero aínda temos un longo camiño por diante .
Mesmo sabendo tanto , hai moito máis que aínda non sabemos e , por iso , convídovos a todos a axudarnos a pensar como mellorar o que facemos , para utilizar a nosa sabedoría colectiva en comunidade e conseguir avanzar e , en particular , ás persoas en cuxa familia haxa autismo , convídovos a unirvos á rede interactiva do autismo para ser parte da solución , porque son necesarias moitas contribucións para pensar no que é importante , no que representará un avance significativo .
que podería ser unha solución , vai funcionar ben ?
É algo que , de verdade , vai xerar un cambio  como familias con autismo ?
Imos precisar persoas de todas as idades , das máis novas ás máis vellas e de todas as formas e talles con trastorno do espectro autista
e axudarnos a conseguir que as vidas das persoas con autismo sexan moito mellores e máis ricas .
Grazas .
Que hai na caixa ?
Sexa o que sexa , ten que ser bastante importante porque viaxei con ela , movina de apartamento a apartamento a apartamento .
( Gargalladas ) ( Aplausos ) Sóavos familiar ?
Sabiades que nós , os americanos , temos sobre tres veces mais espacio do que tiñamos fai 50 anos ?
Tres veces
Así que un pensa : con todo este espacio extra , teremos unha chea de habitacións para todas as nosas cousas .
Pois non .
Hai unha nova industria agora , unha industria de 200 mil m2 , e 22.000 millóns de dólares : la do almacenamento persoal .
Así que temos o triple de espacio , pero convertémonos en tan bos compradores que precisamos aínda máis espacio
Así que , a onde leva isto ?
Montóns de débedas en tarxetas de crédito , pegadas ambientais enormes , e pode que non por coincidencia , o noso nivel de felicidade mantívose igual durante 50 anos .
Ben , pois estou aquí para contar que hai unha maneira mellor , que menos pode significar máis .
Aposto a que a maioría de vos experimentáchedes algunha vez a felicidade do &quot; &quot; menos &quot; &quot; : na universidade : na residencia viaxando : nunha habitación de hotel , de acampada : armado con case nada , quizais un barco .
Fose o que fose , aposto que , ademais doutras cousas , esto deuvos un pouco de liberdade , un pouco máis de tempo .
Así que vou a suxerir que menos cousas e menos espacio van a equivaler a unha pegada máis pequena .
É unha maneira moi boa para aforrar cartos .
E nos vai a dar un pouco máis de facilidades nas nosas vidas .
Asi que comecei un proxecto chamado Life Edited en lifeedited.org para desenvolver este diálogo e atopar algunhas boas solucións nesta área .
Primeiro : agrupar o meu apartamento de 128 m2 de Manhattan cos compañeiros Mutopo e Jovoto.com.
Eu queríao todo : oficina , lugar con sitio para 10 , habitación de invitados , e todo o meu equipo de surf con cometa .
Con máis de 300 entradas de todo o mundo , conseguino , a miña propia caixiña maravillosa .
Comprando un espacio de 128 m2
en lugar de 180 inmediatamente aforro 200.000 dólares .
Un espacio máis pequeno , conleva aparellos máis pequenos , polo que aforras máis cartos , e tamén unha pegada máis pequena .
E como está realmente deseñado para grupo de posesións concretas , as miñas cousas favoritas , e realmente deseñado para min , estou moi emocionado de vivir alí .
Así que , como podes vivir mais pequeno ?
Tres reglas principais .
Primeiro , tes que editar sen piedade .
Temos que limpar as arterias das nosas vidas .
Esa camiseta que non me puxen dende fai anos ?
É o momento de que a deixe ir .
Temos que quitar o superfluo da nosa vida , e temos que aprender a frear a entrada .
Temos que pensar antes de comprar .
Preguntándonos a nós mesmos , &quot; De verdade isto vaime facer mais feliz ? Realmente ? &quot;
Por suposto , debemos comprar e posuir cousas xeniais .
Pero queremos cousas que vaiamos a amar por anos , non só &quot; &quot; cousas &quot; &quot; .
En segundo lugar , o noso novo mantra : o pequeno é sexy .
Queremos espacio eficiente .
Queremos cousas que estean deseñadas para como as usaremos a gran maioría do tempo , non para raros eventos .
Por que ter seis cociñas cando como moito se usan tres ?
Queremos cousas empacables , cousas que encaixen , e queŕemolo todo dixitalizado .
Podes coller todos os papeis do traballo , libros , películas , e podes facelos desaparecer : é maxia .
Por último , queremos espacios e aparellos multifuncionais : unha pileta combinada cun váter , unha mesa que se convirte en cama , no mesmo espacio , unha mesiña que se extende para sentar a 10 .
No esquema de gañanzas Life Edited , neste apartamento , combinamos unha parede móbil con mobles transformables para conseguir un montón de espacio .
Mirade a mesa de café : crece en anchura e altura para sentar a 10 .
A miña oficina está alí , facilmente ocultable .
A miña cama desplégase da parede con só dous dedos .
Invitados ? Move a parede , tconsegue algunhas camas de invitados plegables .
E , por suposto , o meu propio cine .
Non estou dicindo que todos teñamos que vivir en 128 m2 .
Pero considerade os beneficios dunha vida editada .
Ir de 900 a 600 de 450 a 300 .
A maioría de nos , pode que todos , somos bastante felices pasando uns días con un par de mochilas , pode que un lugar pequeno , unha habitación de hotel .
Así que , cando chegues áa casa e cruces a porta , para un segundo e pregúntate , &quot; &quot; Podería con unha vida pequena editada ?
Daríame un pouco máis de liberdade ?
Pode que un pouco máis de tempo ? &quot; &quot; Que hai na caixa ?
Non importa , en realidade .
Sei que non o necesito .
Que hai nas vosas ?
Pode , só pode , que menos signifique máis .
Así que fagamos sitio para as boas cousas .
Grazas .
( Aplausos )
Cando eu tiña 10 anos un primo meu levoume a visita-la súa escola de medicina
E especialmente levoume ao laboratorio de patoloxía . Colleu un cerebro humano real , sacouno do frasco e púxoo nas miñas mans .
E alí estaba , o asento da conciencia humana , o centro do poder do corpo humano , colocado nas miñas mans .
E ese día souben que cando medrara , ía convertirme nunha doutora do cerebro , ou científica , una cousa ou a outra .
Anos máis tarde , cando finalmente medrei , o meu soño fíxose realidade .
E foi mentres facía o meu doutorado
sobre as causas neurolóxicas da dislexia nos nenos , cando atopei un feito sorprendente que me gustaría compartir hoxe con todos vós .
Estímase que un de cada seis nenos , sí , un de cada seis nenos , padece algún trastorno de desenvolvemento .
Este é un trastorno que retrasa o desenvolvemento mental do neno e causa discapacidades mentais permanentes .
O que significa que todos e cada un de vós que estades hoxe aquí coñecedes alomenos un neno que sofre un trastorno de desenvolvemento .
Pero aquí ven o que realmente me deixou perplexa :
a pesar do feito de que todos e cada un destes trastornos teñen orixe no cerebro , a maioría deles soamente se diagnostican basándose no comportamento observable .
Pero diagnosticar un trastorno cerebral sen realmente ver o cerebro é o mesmo que tratar un paciente cun problema de corazón baseándose nos seus síntomas físicos , sen tan sequera facerlle un ECG ou unha radiografía de tórax para ve-lo corazón .
Era algo tan intuitivo para min .
Para diagnosticar e tratar un tarstorno cerebral con precisión , cumpriría observar directamente o cerebro .
Se nos fixamos soamente no comportamento perdemos a peza clave do puzzle e teremos un diagnóstico incompleto , ou mesmo un erróneo , do problema do neno .
Nembargantes , a pesar de tódolos avances en tecnoloxía médica , a diagnose de trastornos cerebrais nun de cada seis nenos aínda parecía moi limitada .
E entón atopei un equipo da Universidade de Harvard que atopara tecnoloxía médica avanzada e finalmente a aplicara , en lugar de en investigacións cerebrais , na diagnose de trastornos cerebrais en nenos .
A súa tecnoloxía innovadora rexistrou a EEG ou actividade eléctrica do cerebro en tempo real , permitíndonos observa-lo cerebro mentras realiza varias funcións para entón detecta-la máis sutil anomalía en calquera destas funcións : vision , atención , linguaxe e audición .
Un programa chamado Cartografía da Actividade Eléctrica do Cerebro triangula a fonte desta anomalía no cerebro .
E outro programa chamado Cartografía das Probabilidades Estatísticas realiza despois cálculos matemáticos para determinar se algunha destas anomalías son clínicamente significativas , permitíndonos a nós proporcionar unha diagnose neurolóxica moito máis precisa dos síntomas do neno .
E entón convertinme na xefa de neurofisioloxía na rama clínica deste equipo . Agora somos capaces de usar esta tecnoloxía axudando de verdade a nenos con trastornos cerebrais .
Podo dicir que agora estou en proceso de sacar esta tecnoloxía aquí na India .
Gustaríame contarlles o caso dun destes nenos , cuxa historia foi tamén cuberta polo noticiero ABC News .
Con sete anos , Justin Senigar chegou á nosa clínica cunha diagnose de autismo moi severo .
Como moitos nenos autistas tiña a mente atrapada no seu corpo .
De feito , había momentos nos que a súa mente se ausentaba durante varios segundos .
E os doutores dixéronlle aos pais que nunca chegaría a ser capaz de comunicarse ou interactuar socialmente , e que probablemente nunca tería demasiada linguaxe .
Cando utilizamos esta innovadora tecnoloxía EEG para realmente mira-lo cerebro de Justin , os resultados foron asombrosos .
Resultou que Justin non era autista , autista , prácticamente seguro .
Padecía convulsións cerebrais que eran imposibles de ver cos ollos , pero que de feito lle estaban provocando síntomas que imitaban aos do autismo .
Despois de darlle a Justin unha menciña anticonvulsiva , o cambio nel foi impresionante .
En menos de 60 días , o seu vocabulario pasou de dúas ou tres palabras a 300 palabras .
E a súa comunicación e interacción social mellorou dunha maneira tan drástica , que foi inscrito nunha escola normal e mesmo se converteu nun super campión de karate .
Os estudos mostran que o 50 por cento dos nenos , case o 50 por cento dos nenos diagnosticados con autismo en realidade sufren convulsións cerebrais ocultas .
Estas son as caras dos nenos que examinei con historias como a de Justin .
Todos estes nenos chegaron á nosa clínica con diagnoses de autismo , trastornos por déficit de atención , retraso mental , problemas de linguaxe ...
Sen embargo , o noso escáner EEG revelou problemas moi específicos escondidos nos seus cerebros que posiblemente non poderían ser detectados mediante unha valoración baseada no comportamento .
Por tanto , estes escáners permítennos darlle a estes nenos unha diagnose neurolóxica moito máis precisa e un tratamento moito máis dirixido .
Durante moito tempo , os nenos con trastornos de desenvolvemento sufriron diagnóses quivocadas mentres que os seus problemas reais non se detectaban e seguían empeorando .
E durante moito tempo , estes nenos e os seus pais sufriron a frustación e a desesperación .
Pero agora estamos nunha nova era da neurociencia , unha na que por fin podemos observar directamente un cerebro funcionando en tempo real , sen riscos e sen efectos colaterais , de maneira non invasiva , e atopa-la verdadeira fonte de tantas incapacidades nos nenos .
Así que se eu puidera inspirar aínda que fose a una fracción de vós no público hoxe para promover este enfoque de diagnose pioneiro aínda que sexa cun pai cun fillo que sufre un trastorno de desenvolvemento , entón quizáis un puzzle máis nun cerebro máis se resolverá .
Unha mente máis será desbloqueada .
E un neno máis que foi diagnosticado erroneamente , ou mesmo non diagnosticado polo sistema , poderá finalmente sacar o seu verdadeiro potencial mentres todavía hai tempo para que o seu cerebro se recupere .
E todo isto pola simple observación das ondas cerebrais dos nenos .
Grazas .
( Aplausos )
A pesar da lexítima preocupación pola sida e a gripe aviaria    as enfermidades cardiovasculares , a diabetes e a hipertensión ,  polo menos no 95 % dos casos
Asia pasou das taxas máis baixas do mundo en enfermidades do corazón , obesidade e diabetes
Así pois , temos unha decisiva xanela de oportunidade
a pesar de que case sempre se poden previr .
de dieta e estilo de vida , usando estas ferramentas sofisticadas , tecnolóxicas e custosas    e tomografías PET do corazón .
97 , 98 , 99 , 2000 , 2001 , e empeora . Estamos involucionando .
de McDonald &apos; s , Pepsico , Conagra e Safeway ,
As ensaladas de McDonald &apos; s
Imaxinade que puidésedes rexistrar as vosas vidas ... todo o que dixestes , todo o que fixestes , ó alcance da man nunha mediateca perfecta para poder volver á procura de momentos memorables e revivilos ou examinar marcas do tempo e descubrir patróns nas vosas propias vidas previamente inadvertidos .
Pois esa é exactamente a viaxe que emprendeu a miña familia fai cinco anos e medio .
Esta é Rupal , a miña muller e colaboradora .
E neste día , neste momento , entramos na casa co noso primeiro fillo , o noso fermoso bebé .
E entramos nunha casa cun sistema de gravación de vídeo moi especial .
( Vídeo ) Home : Moi ben .
Deb Roy : Este momento , e milleiros doutros momentos especiais para nós , foron capturados na casa porque en tódalas habitacións da casa se mirases arriba , verías unha cámara e un micrófono e se mirases abaixo terías unha vista de paxaro da habitación .
Aquí está a nosa sala de estar , o dormitorio do meniño , a cociña , o comedor e o resto da casa .
E todo isto alimentaba un conxunto de discos deseñados para estar continuamente a capturar .
Así que aquí estamos , a voar a través dun día na nosa casa , desde o sol da mañá , pasando pola tarde incandescente , e , finalmente , as luces do día se apagan .
Durante tres anos , rexistramos de oito a dez horas ó día , acumulando un cuarto de millón de horas de audio e vídeo multi-pista .
Así que estades a ver un anaco de que é , de lonxe , a maior colección de vídeo caseiro até o momento .
( Risas ) E o que estes datos representan para a nosa familia a nivel persoal , o impacto xa foi enorme , e aínda estamos a apreciar o seu valor .
Innumerables momentos de natureza espontánea , non preparados , foron capturados , e aínda estamos comezando a aprender como descubrirlos e atopalos .
Pero hai tamén un motivo científico que impulsou este proxecto , que foi o uso destes datos naturais lonxitudinais para entende-lo proceso de como un neno aprende a lingua , sendo ese neno o meu fillo .
E con moitas provisións de privacidade para protexer a todas as persoas rexistradas nos datos , facilitamos elementos dos datos ó meu equipo de investigación de confianza do MIT para poder comezar a identificar patróns neste conxunto masivo de datos , intentando entender a influencia dos medios sociais na adquisición da linguaxe .
Así que estamos vendo unha das primeiras cousas que comezamos a facer .
Estes somos a miña muller e máis eu preparando o almorzo na cociña . E mentres nos movemos no espazo en no tempo , un patrón cotián da vida na cociña .
Para converter estas 90.000 horas de vídeo opaco en algo que puidésemos comezar a ver , usamos análise de movemento para extraer , mentres nos movemos no espazo e no tempo , o que chamamos vermes espazo-tempo .
E isto converteuse en parte das nosas ferramentas para conseguir ver e mirar onde é que están as actividades nos datos , e con isto , trazar o patrón , en particular , de onde é que o meu fillo se move pola casa , para poder enfocar os nosos esforzos de transcrición , no entorno da linguaxe arredor do meu fillo — todas as palabras que ouviu de min , da miña muller , da nosa neneira , e co tempo , as palabras que comezou a producir .
Así que con toda esa tecnoloxía e datos e a posibilidade de , con asistencia técnica , transcribir as palabras , levamos transcritas máis de sete millóns de palabras das nosas transcricións caseiras .
E con iso , deixádeme levarvos agora a dar unha primeira volta polos datos .
Seguramente , todos vós vistes vídeos acelerados onde unha flor se abre de forma acelerada .
Gustaríame que agora experimentarades o florecemento dunha forma de fala .
O meu fillo , xusto despois do seu primeiro aniversario , dicía &quot; &quot; gaga &quot; &quot; no canto de auga ( water ) .
E durante o seu seguinte medio ano , lentamente aprendeu a aproximarse á forma adulta correcta , &quot; &quot; auga &quot; &quot; ( &quot; &quot; water &quot; &quot; ) . Así que imos navegar por medio ano nuns 40 segundos .
Aquí sen vídeo , de forma que poidades enfocarvos no son , na acústica , dun novo tipo de traxectoria : de gaga a auga ( water ) .
( Audio ) Bebé : Gagagagagaga Gaga gaga gaga guga guga guga wada gaga gaga guga gaga wader guga guga auga auga auga ( water ) auga auga auga ( water ) auga auga ( water ) auga .
DR : Cravouna , non é ?
( Aplauso ) Pero non só aprendeu auga .
Durante os 24 meses , os primeiros dous anos , nos que realmente nos centramos , este é un mapa de cada palabra que aprendeu en orde cronolóxica .
E como temos todas as transcricións , identificamos cada unha das 503 palabras que aprendeu a producir até o seu segundo aniversario .
Comezou a falar cedo .
E comezamos a analizar por que .
Por que certas palabras naceron antes ca outras ?
Este é un dous primeiros resultados que saíron do estudo fai pouco máis dun ano que realmente nos sorprendeu .
A forma de interpretar este gráfico aparentemente simple é ver na vertical unha indicación do complexos que son os enunciados do coidador baseada na lonxitude dos enunciados .
E o eixo vertical é o tempo .
E tódolos datos foron aliñados baseándonos na seguinte idea : Cada vez que o meu fillo aprendese unha palabra , iriamos cara a atrás e veriamos toda a linguaxe que ouviu que contiña esa palabra .
E determinariamos a lonxitude relativa dos enunciados .
E o que encontramos foi este curioso fenómeno , que o discurso do coidador iría sistematicamente reducíndose ó mínimo , facendo a linguaxe tan simple como fose posible , e lentamente ascende cara atrás en complexidade .
E o sorprendente foi que ese salto , esa redución , aliñábase de forma moi precisa co tempo en que naceu cada palabra — palabra tras palabra , sistematicamente .
Así que parece que os tres coidadores primarios — a miña muller , a nosa neneira e máis eu , fomos sistematicamente e , penso eu , inconscientemente restruturando a nosa linguaxe até coincidir con el no nacemento dunha palabra e introducilo pouco a pouco nunha linguaxe máis complexa .
E as implicacións disto — hai moitas , pero hai unha que quero resaltar , é que parece que hai sorprendentes bucles de resposta .
Por suposto , o meu fillo está a aprender do seu entorno lingüístico , pero o entorno está a aprender del .
Esa xente do entorno , están nestes apertados bucles de resposta e crean unha especie de estada que non fora descuberta até agora .
Pero iso é mirando o contexto da linguaxe .
Que pasa co contexto visual ?
O que estamos a ver agora — pensade nisto como se a nosa casa fose unha casa de bonecas .
Collemos esas cámaras de lentes &apos; ollo de peixe &apos; circulares e fixemos algunhas correccións ópticas para poder darlle unha vida tridimensional .
Así que , benvidos á miña casa .
Este é un momento , un momento capturado por múltiples cámaras .
A razón pola que fixemos isto é crear a máquina de memoria definitiva , onde podes volver atrás interactivamente e dar voltas e entón darlle vida ó vídeo neste sistema .
O que vou facer é darvos unha vista acelerada de 30 minutos , outra vez , só da vida na sala de estar .
Eses somos eu e o meu fillo no chan .
E a análise visual que está a capturar os nosos movementos .
O meu fillo está a deixar tinta vermella , eu estou a deixar tinta verde .
Agora estamos no sofá , mirando pola fiestra como pasan os coches .
E finalmente , o meu fillo xogando el só .
Agora conxelamos a acción , 30 minutos , poñemos o tempo no eixo vertical , e abrimos a vista destas marcas de interacción que fomos deixando atrás .
E vemos estas sorprendentes estruturas — estes pequenos nós de fío de dúas cores chamámoslles puntos quentes sociais . Ó fío en espiral chamámoslle punto quente individual . E cremos que afectan a como se aprende a linguaxe .
O que nos gustaría facer é comezar a comprender a interacción entre estes patróns e a linguaxe á que está exposto o meu fillo para ver se podemos predicir como a estrutura de cando se ouven as palabras inflúe cando son aprendidas — Ou o que é o mesmo , a relación entre palabras e sobre o que tratan no mundo .
Así é como estamos a enfocar isto .
Neste vídeo , novamente , o meu fillo está a ser seguido .
Está a deixar un rastro de tinta vermella .
E aquí está a nosa neneira na porta .
( Vídeo ) Neneira : Queres auga ? ( Bebé : Aaaa ) Neneira : De acordo . ( Bebé : Aaaa . ) DR : Ofrécelle auga , e aí están os dous vermes pola cociña á procura de auga .
E o que temos feito é usar a palabra &quot; &quot; auga &quot; &quot; ( water ) para etiquetar ese momento , ese anaco de actividade .
E agora collemos o poder dos datos e collemos cada momento no que o meu fillo algunha vez ouviu a palabra auga ( water ) e o contexto no que a viu , e o usamos para penetrar no vídeo e atopar cada traza de actividade que aconteceu no mesmo tempo da instancia de &quot; &quot; auga &quot; &quot;
E o que estes datos deixan é unha paisaxe
Nos chamámoslles palabraxes ( wordscapes )
Esta é a palabraxe da palabra auga , e poden ver que a maioría da acción está na cociña
Que é onde están eses picos grandes da esquerda
E só para contrastar , podemos facer isto con calquera palabra .
Podemos coller a palabra &quot; &quot; adeus &quot; &quot; ( bye ) como na frase de despedida ( good bye ) E estamos agora facendo zoom na entrada da casa .
E miramos , e atopamos , como poderiades esperar , un contraste na paisaxe onde a palabra &quot; &quot; adeus &quot; &quot; aparece dunha forma moito máis estruturada .
Así que usamos estas estruturas para comezar a predicir a orde de adquisición da linguaxe , e iso é no que estamos a traballar agora .
No meu laboratorio , que estamos a ver agora , no MIT — este é o laboratorio de medios .
Esta é a miña forma favorita de videografar sobre calquera espazo .
Tres das persoas clave neste proxecto , Philip DeCamp , Rony Kubat y Brandon Roy están nesta foto .
Philip foi un colaborador próximo en tódalas visualizacións que estades a ver .
E Michael Fleischman foi outro estudante de doutorado no meu laboratorio que traballou comigo nesta análise do vídeo doméstico e fixo a seguinte observación : que &quot; &quot; a forma na que estamos analizando como a linguaxe conecta cos eventos que proporcionan un marco común para a linguaxe , a mesma idea pode ser sacada da túa casa , Deb , e podemos aplicala ó mundo dos medios de comunicación . &quot; &quot; E entón , o noso esforzo deu un xiro inesperado .
Pensade nos medios de comunicación de masas como provedores dun marco común e teredes a receita para levar esta idea a un lugar completamente novo .
Comezamos a analizar contido televisivo usando os mesmos principios — analizando a estrutura dos eventos do sinal da tele — capítulos de series , publicidade , tódolos compoñentes que conforman a estrutura dos eventos .
E estamos agora , con antenas parabólicas , extraendo e analizando unha boa parte de toda a tele que se ve nos Estados Unidos .
E non tes que instrumentar salas de estar con micrófonos para conseguir as conversacións das persoas , só tes que sintonizar os sinais dispoñibles dos medios sociais .
Así que estamos a extraer cerca de 3.000 millóns de comentarios ó mes . E entón comeza a maxia .
Tes a estrutura do evento , o marco común do que tratan as palabras , saíndo dos sinais da televisión ; tes as conversas que tratan sobre eses temas ; e a través de análise semántica — e isto que estades a ver son de verdade datos reais do noso procesamento de datos — cada liña amarela mostra un enlace feito entre un comentario e unha peza da estrutura de evento saíndo do sinal da televisión .
E a mesma idea pódese construír .
E obtemos esta palabraxe , só que agora as palabras non son ensambladas na miña sala de estar .
No canto , o contexto , as actividades do marco común , son o contido da televisión que está a conducir as conversacións .
E o que estamos a ver aquí , estes rañaceos , son comentarios enlazados ó contido da televisión .
O mesmo concepto , pero aplicado á dinámica da comunicación nunha esfera moi diferente .
E de forma tan fundamental , en lugar de , por exemplo , medir o contido baseándonos en canta xente o está a ver , isto proporciónanos datos básicos para ver a capacidade de atracción do contido .
E da mesma forma que podemos ver os ciclos de resposta e dinámicas nunha familia , podemos expandir os mesmos conceptos e observar grupos de xente moito máis grandes .
Este é un subconxunto de datos da nosa base de datos — só 50.000 dos varios millóns — e o grafo social que os conecta a través de fontes dispoñibles publicamente .
E se os poñemos nun único plano , o segundo plano é onde vive o contido .
Así que temos os programas e os eventos deportivos e os anuncios , e tódalas estruturas de enlaces que os manteñen xuntos que fan unha gráfica de contido .
E entón temos a importante terceira dimensión .
Cada un dos enlaces que vedes xerados aquí son unha conexión feita entre algo que alguén dixo e unha peza de contido .
E aquí están de novo , decenas de millóns destes enlaces que nos dan o material conectivo das gráficas sociais e como se relacionan co contido .
E podemos comezar a probar a estrutura de forma interesante .
Así que , se , por exemplo , rastrexamos o camiño dunha peza de contido que leva a alguén a comentalo , e entón seguimos onde é que vai ese comentario , e despois observamos a gráfica social completa que se activa e logo volvemos a rastrexar para ver a relación entre a gráfica social e o contido , aparece unha estrutura moi interesante .
Chamámoslle un &quot; &quot; círculo de co-expectación &quot; &quot; se queredes , unha sala de estar virtual .
E hai dinámicas fascinantes en xogo .
Non é só nun sentido .
Unha peza de contido , un evento , causa que alguén fale .
Falan con outra xente .
Que conduce o comportamento nos medios de comunicación , e se obteñen estes ciclos que conducen o comportamento en conxunto .
Outro exemplo — moi diferente — outra persoa real na nosa base de datos — e estamos a atopar , como mínimo , centos , se non miles como estes .
Démoslle un nome a esta persoa .
Este é un crítico de medios pro-amater , ou pro-am , que ten unha gran cantidade de seguidores .
Así que un montón de xente segue a esta persoa — moi influente — e teñen propensión a falar sobre o que botan na tele .
Así que esta persoa é un enlace clave na conexión dos medios de masas e dos medios sociais .
Un último exemplo destes datos : algunhas veces , é un anaco do contido o que é especial .
Así que se observamos este anaco de contido , o discurso sobre Estado da Unión do presidente Obama de hai só unhas semanas , e vemos que atopamos no mesmo conxunto de datos , na mesma escala , as propiedades de xeración de participación de este anaco de contido son moi notables .
Unha nación explotando en conversación en tempo real en resposta ó que está a ser retransmitido .
E , por suposto , a través de todas estas liñas flúe linguaxe non estruturada .
Podemos radiografar e conseguir o pulso dun país en tempo real , o senso en tempo real das reaccións sociais nos diferentes circuítos da gráfica social que son activados polo contido .
Así que , para resumir , a idea é esta : como o noso mundo se fai máis e máis instrumentado e temos as capacidades para recoller e conectar os puntos entre o que a xente di e o contexto no que o din , o que emerxe é unha habilidade para ver novas estruturas sociais e dinámicas que non foran vistas previamente .
É como construír un microscopio ou telescopio e revelar novas estruturas sobre o noso comportamento ó redor da comunicación .
E eu penso que as implicacións son profundas , para a ciencia , para o comercio , o goberno , ou quizais , no que máis para nós como individuos .
E volvendo ó meu fillo , cando estaba a preparar esta charla , el estaba a mirar por encima do meu ombro , e mostreille os vídeos que ía mostrar hoxe aquí , e pedinlle permiso — concedido .
E entón seguín a reflexionar , &quot; &quot; Non é marabilloso ? Toda esta base de datos , todas estas gravacións , vouchas dar a ti e máis a túa irmá , &quot; &quot; que chegou dous anos despois . &quot; &quot; E vós seredes capaces de volver e revivir momentos que nunca poderiades recordar coa vosa memoria biolóxica , como o podedes facer agora . &quot; &quot; E el ficou quedo un momento .
E pensei . &quot; &quot; Que estou a pensar ?
Ten cinco anos . Non vai entender isto . &quot; &quot; E xusto cando estaba a pensar nisto , el miroume e dixo , &quot; &quot; Así que cando medre , podo amosarlle isto ós meus fillos ? &quot; &quot; E pensei , &quot; &quot; Vaia , isto é material potente &quot; &quot; . Así que , quero deixarvos cun último momento memorable da nosa familia .
Esta é a primeira vez que noso fillo deu máis de dous pasos seguidos — capturado en vídeo .
E quero que vos centredes en algo mentres vos levo .
E un entorno desordenado ; é a vida natural .
Miña nai está na cociña , cociñando , e , de todos os sitios , no corredor , decátome de que vai facelo , vai a dar máis de dous pasos .
E aquí estou animándoo , asimilando o que está a pasar e entón ocorre a maxia .
Escoitade con atención .
Uns tres pasos , e el se decata de que algo máxico está a ocorrer . E aparece o lazo de resposta máis incrible , e el toma aire , e murmura &quot; &quot; vaia &quot; &quot; e instintivamente eu contesto o mesmo .
Así pois , volvamos atrás no tempo até ese momento memorable .
( Vídeo ) DR : Ei .
Ven acó .
Podes facelo ?
Vaites !
Podes facelo ?
Bebé : Si .
DR : Mamá , está andando .
( Risas ) ( Aplauso ) DR : Grazas . ( Aplauso )
O momento máxico , o momento máxico da dirección .
Isto é , cando subes no escenario . Unha orquestra sentada .
Están todos no aquecemento e ensaiando .
E subo ao estrado .
A pequena oficina do director .
Ou máis ben o seu cubículo , un cubículo aberto , cunha chea de espacio .
E fronte todo ese ruido , fas un pequeno xesto .
Algo como isto , non moi pomposo , non moi sofisticado , isto .
E de pronto , de entre o caos , a orde .
O ruído transfórmase en música .
E isto é fantástico . E é tan tentador pensar que todo ten que ver comigo .
( Risas ) Todas esas persoas , virtuosos , que fan ruído , precisan que eu faga iso .
Realmente non . Se fose iso , aforraríavos a charla , e ensinaríavos o xesto .
De modo que puidesedes sair ao mundo e facelo en calquera empresa ou en calquera sitio que queirades , para conseguir unha harmonía perfecta . Non funciona .
Vexamos o primeiro video .
Espero que pensedes que é un bon exemplo de harmonía .
E despois falamos un pouco de como chega .
( Música ) Foi bonito ?
Foi un tipo de éxito .
Agora , a quen deberiamos agradecer polo resultado ?
Quero dicir , naturalmente aos músicos da orquestra tocando ben , a Orquestra Filarmónica de Viena .
Nin sequera adoitan mirar ao director .
E tamén está o auditorio que aplaude , en realidade formando parte de música resultante .
Sabedes que os auditorios en Viena non interactúan normalmente coa música .
Isto é o máis próximo a un festival oriental de baile do ventre que estarás en Viena .
( Risas ) Diferente a Israel , por exemplo , onde o auditorio tuse todo o tempo .
Arthur Rubinstein , o pianista , adoitaba dicir que &quot; &quot; en todas partes do mundo , a xente cando ten gripe , vai ao médico .
En Tel Aviv veñen aos meus concertos &quot; &quot; . ( Risas ) Así que é algún tipo de tradición .
Pero os auditorios de Viena non fan iso .
Aquí sáense do normal , só para ser parte diso , para ser parte da orquestra e iso e xenial .
Sabedes , auditorios coma vos son os que fan o evento .
Pero que pasa co director ? Que podedes dicir que estaba a facer en realidade ?
Um , estaba contento .
E normalmente mostro isto a xestores senior .
A xente enfádase .
&quot; Vés a traballar . Como é que estás tan contento ? &quot;
Algo debe estar errado . Pero el está a desprender felicidade .
E penso que a felicidade , o importante desta felicidade non vén só da súa propia historia e o seu desfrute da música .
O pracer ten que ver con posibilitar que as historias dos demais sexan escoitadas ao mesmo tempo .
Tes a historia da orquestra como un equipo profesional .
Tes a historia do auditorio como unha comunidade .
Están as historias dos individuos na orquestra e no público .
E logo hai outras historias , non vistas .
A xente que construíu esta marabillosa sala de concertos .
A xente que fixo eses Stradivarius , Amati , todos eses preciosos instrumentos .
E todas esas historias escóitanse ao mesmo tempo .
Esta é a verdadeira experiencia dun concerto en directo .
Esa é a razón para saír da casa .
E non todos os directores fan simplemente iso .
Vexamos alguén máis , un gran director ,
Riccardo Muti , por favor .
( Música ) Si , foi moi curto . Pero puidestes ver que era un comportamento totalmente diferente . Verdade ?
El é incrible . Tan dominante .
Tan claro . Pode que un pouco claro en exceso .
Podemos facer unha pequena demostración ? Seriades a miña orquestra un segundo ?
Podedes cantar , por favor , a primeira nota de Don Giovanni ?
Tendes que cantar &quot; &quot; Aaaaaah &quot; &quot; e eu parareivos .
Vale ? Listos ?
Público : ♫ Aaaaaaah ... ♫ Itay Tagam : Vamos , comigo . Se o facedes sen min síntome incluso máis prescindible do que xa me sinto .
Así que por favor , esperade polo director .
Agora mirádeme . &quot; &quot; Aaaaaaah &quot; &quot; e vos paro . Imos aló .
Público : ♫ Aaaaaaah ... ♫ ( Risas ) Itay Talgam : Teremos unha pequena conversa despois . ( Risas )
Pero ... hai unha vacante ...
Pero ... ( risas ) ... puidestes ver que podía parar unha orquestra cun dedo .
Que fai Ricardo Muti ? Fai algo como isto ...
( Risas ) E logo ... algo como ... ( risas ) Así que non só queda clara a orde , senón tamén a sanción , o que ocorrirá se non fas o que eu che digo . ( Risas )
Así , funciona ? Si , funciona ... ata certo punto .
Cando se lle pregunta a Muti , &quot; &quot; por que dirixes así ? &quot; &quot; El di , &quot; &quot; son responsable &quot; &quot; . Responsable fronte a el .
E non se refire a El . Quere dicir Mozart , que está ... ( risas ) ... como na terceira silla dende o centro . ( Risas )
Así que el di , &quot; &quot; se eu son ... ( Aplauso ) Se eu son responsable ante Mozart. esta será a única historia que se conte .
É Mozart como eu , Riccardo Muti , o entendo &quot; &quot; . E sabedes o que lle ocorreu a Muti ?
Hai tres anos recibiu unha carta asinada por os 700 empregados de La Scala , os empregados musicais , quero dicir os músicos , dicindo , &quot; &quot; es un gran director . Non queremos traballar contigo . Por favor , dimite . &quot; &quot; ( Risas ) &quot; &quot; Por que ? Porque non nos deixas desenvolvernos .
Utilízasnos como instrumentos , non como compañeiros .
e o noso desfrute da música , etc. etc . ... &quot; &quot; Tivo que deixalo . Non é bonito ?
( Risas ) É un bo tipo . De verdade que o é .
Ben , podes facelo con menos control , ou cun control diferente ?
Vexamos ao seguinte director , Richard Strauss .
( Música ) Me temo que pensaredes que o escollín porque é maior .
Non é certo . Cando era xoven , arredor dos 30 , escribiu o que chamou &quot; &quot; Os Dez Mandamentos dos Directores &quot; &quot; .
O primeiro era : se ao final do concerto estás a suar significa que debes ter feito algo mal .
Ese é o primeiro . O cuarto gustaravos aínda máis .
Di : nunca mires aos trombóns ... non fai máis que esporealos .
( Risas ) Así que a idea global é deixar que ocorra por si mesmo .
Non interferir .
Pero como ocorre ? Vistes como pasaba as páxinas da partitura ?
Agora , ou está senil , e non lembra a súa propia música , porque él escribiu a música .
Ou realmente está a transmitir unha mensaxe moi forte , dicindo , &quot; &quot; veña xente . Tendes que tocar seguindo o libro .
Así que non ten que ver coa miña historia . Non é a vosa historia .
É soamente a execución de música escrita , sen interpretación &quot; &quot; . A interpretación é a historia real do artista .
E non , iso non é o que quere . É un tipo diferente de control .
Vexamos a outro super-director , un super-director alemán , Herbert von Karajan , por favor .
( Música ) Cal é a diferencia ? Vistes os seus ollos ? Pechados .
Vistes as súas mans ?
Vistes ese movemento ? Deixádeme que vos dirixa . Dúas veces .
Unha como Muti e vos ... ( palmada ) ... aplaudiredes , só unha vez .
E despois como Karajan . Vexamos o que ocorre , vale ?
Como Muti . Estades listos ? Porque Muti ...
( Risas ) Vale ? Listos ? Fagámolo .
Público : ( Aplausos ) Itay Talgam : Hmm ... outra vez . Público : ( Aplausos )
Itay Talgam : Ben . Agora como Karajan . Como xa estades entrenados , deixádeme concentrar , pecho os ollos . Imos , imos .
Público : ( Aplausos ) ( Risas ) Itay Talgam : Por que non todos xuntos ? ( Risas ) Porque non sabiades cando tocar .
Agora pódovos dicir , que incluso a Filarmónica de Berlín non sabe cando tocar .
( Risas ) Pero direivos cando o fan . Sen cinismo .
É unha orquestra alemana , si ?
Miran a Karajan . E logo míranse os uns aos outros .
( Risas ) &quot; Entendes o que quere este tipo ? &quot;
E despois de facer iso , míranse os uns aos outros e os primeiros músicos da orquestra lideran ao conxunto para tocar xuntos .
E cando se lle pregunta por isto a Karajan O que di é , &quot; &quot; si , o peor dano que lle podo facer á miña orquestra é darlles unha orde clara .
Porque iso evitaría que se escoitasen os uns aos outros en conxunto como se precisa nunha orquestra &quot; &quot; . É fantástico . Pero que hai dos ollos ?
Por que están pechados ?
Hai unha historia marabillosa de Karajan dirixindo en Londres .
E sinala a un flautista así .
O tipo non ten idea do que facer . ( Risas ) &quot; Maestro , con todo o debido respeto , cando quere que comece ? &quot;
Cal pensades que foi a resposta de Karajan ? Cando teño que empezar ?
Oh si . El di , &quot; &quot; comeza cando non o podas aturar máis &quot; &quot; . ( Risas ) Querendo dicir que sabes que non tes autoridade para cambiar nada .
É a miña música . A música real só está na cabeza de Karajan .
E tes que adiviñar a miña mente . Así que estás baixo unha presión tremenda porque non che dou instruccións , e a pesar diso , tes que adiviñar a miña mente .
Así que é unha clase de , un control moi espiritual , pero aínda un control moi firme .
Podemos facelo doutro xeito ? Naturalmente que si . Volvamos atrás ao primeiro director que temos visto : Carlos Kleiber é o seu nome . O seguinte video por favor .
( Música ) ( Risas )
Ben , é diferente . Pero non é iso controlar do mesmo xeito ?
Non , non o é . Porque non lles está a dicir que facer .
Cando fai isto , non é , &quot; &quot; colle o teu Stradivarius e , como Jimi Hendrix , estámpao contra o chan &quot; &quot; . Non é iso .
El di , &quot; &quot; este é o xeito da música .
Estouvos a abrir o espazo para que o poñades noutro nivel de interpretación &quot; &quot; . Esa é outra historia .
Pero como funciona realmente o conxunto se el non lles dá instruccións ?
É como estar nunha montaña rusa .
Non se che dan instruccións . Pero as forzas do proceso mesmo te manteñen no sitio .
Iso é o que el fai .
O interesante é , naturalmente , que a montaña rusa non existe realmente .
Non é algo físico . Está nas cabezas dos músicos .
E iso é o que os fai socios .
Tes o plano na túa cabeza .
Sabes o que facer , incluso a pesar de que Kleiber non te está a dirixir .
Pero aquí , aló e acolá , sabes o que facer .
E faste parte dunha sociedade construíndo unha montaña rusa , si , con son , como se foses realmente no carriño .
Isto é moi excitante para os músicos .
Despois teñen que ir ao psiquiátrico durante dúas semanas .
( Risas ) É esgotador .
Pero é o mellor facendo música , desta maneira .
Pero naturalmente non ten só que ver coa motivación e con darlles unha morea de enerxía física .
Tamén tes que ser moi profesional .
E mirade de novo isto , Kleiber .
Podemos ver rapidamente o seguinte video ?
Veredes o que ocorre cando hai un erro .
( Música ) Outra vez vedes a bonita linguaxe corporal . ( Música )
E agora un trompetista fai algo que non é exactamente o que tiña que facer .
Continúa o video . Mirade .
Mirade , segunda vez ao mesmo músico .
( Risas ) E agora unha terceira vez para o mesmo músico . ( Risas )
&quot; &quot; Espérame despois do concerto .
teño un pequeno comunicado que darche &quot; &quot; . Sabedes , cando é preciso , a autoridade está aí . É moi importante .
Pero a autoridade non é suficiente para facer da xente os teus socios .
Vexamos o seguinte video . Vexamos o que acontece aquí .
Poderiades estar sorprendidos de ter visto a Kleiber como alguén tan hiperactivo .
Está a dirixir Mozart .
( Música ) Toda a orquestra está a tocar . ( Música )
Agora algo máis . ( Música )
Vedes ? Está aí ao cento por cento , pero non dominante , sen dicir o que facer .
Máis ben desfrutando o que está a facer o solista .
( Música ) Agora outro solo . Mirade o que se pode sacar disto . ( Música )
Mirade os ollos .
Podedes velo ?
O primeiro , é como un eloxio que a todos nos gusta recibir .
Non é feedback . E un &quot; &quot; Mmmm ... &quot; &quot; Si , vén de por aquí .
Así que está ben .
E a segunda cousa é sobre ter realmente o control , pero dun modo moi especial .
Cando Kleiber o fai ... vistes os ollos , movéndoos dende aquí ? ( Cantando ) Sabedes o que ocorre ? A gravidade xa non existe .
Kleiber non só crea un proceso , senón que crea as condicións no mundo nas que ese proceso se produce .
Así que , outra vez , o que toca o oboe é completamente autónomo e polo tanto está contento e orgulloso do seu traballo , e creativo e todo iso .
E o nivel no que Kleiber controla está nun escalón diferente .
O control xa non é un xogo de suma cero .
Tendes este control . Tendes este control . E todo o que xuntedes en colaboración , traerá a mellor música .
Así que Kleiber ten que ver co proceso .
Kleiber ten que ver coas condicións no mundo .
Pero necesitades proceso e contido para crear o significado .
Lenny Bernstein , o meu maestro
xa que era un gran profesor , Lenny Bernstein sempre comezaba polo sentido . Mirade isto por favor .
( Música ) Recordades a cara de Muti , ao principio ?
Bon , tiña unha expresión marabillosa , pero unha soa .
( Risas ) Vistes a cara de Lenny ?
Sabedes por que ? Porque o sentido de melodía era a dor .
E estás a interpretar un son doloroso .
E miras a Lenny e está a sufrir .
Pero non ese sufrimento que queres deter .
É sufrimento como ... desfrutando ao estilo xudeu , como eles din .
( Risas ) Pero podes ver a música na súa cara .
Podes ver que a batuta abandonou a súa man . Non máis batuta .
Ahora tócavos a vós , os músicos , contar a historia .
Agora deuse a volta ás cousas . Vós contades a historia . E vós contades a historia .
En suma , convertídesvos en contadores de historias aos que a comunidade , toda a comunidade , escoita .
E Bernstein posibilita iso . Non é marabilloso ?
Agora , se estades a facer todo do que falamos , todos xuntos , e pode que algúns outros , podedes chegar ao marabilloso extremo de facer sen facer .
E como último video , penso que este é o mellor título .
O meu amigo Peter di , &quot; &quot; se amas algo , déixao ir &quot; &quot; . Así que , por favor .
( Música ) ( Aplausos )
Cando tiña só tres ou catro anos namoreime da poesía , dos ritmos e da música da lingua ; do poder das metáforas e das imaxes , a poesía como esencia de comunicación , a disciplina , a destilación .
E despois de todos estes anos , os poemas que vou ler hoxe son do meu sétimo libro de poesía , que acabo de rematar .
Hai cinco anos , diagnosticáronme a enfermidade de párkinson .
Malia que non ten cura aínda , os avances no seu tratamento son realmente abraiantes .
Mais , podedes imaxinar o arrepiada que quedei ao saber que , polo xeral , as mulleres quedan excluídas dos ensaios clínicos , aínda que a medicina diferenciada segundo o sexo está a demostrar que non somos só homes pequenos ... ( Risas ) ... que casualmente teñen sistemas reprodutivos diferentes .
Mais provócalle unha crise á persoa que xa es , incluíndo , si , o ímpeto que aprendiches a invocar a través de coidados apaixonados e a través de accións , que consomen , pero tamén crean , enerxía .
Así , como activista , comecei a traballar coa Fundación Parkinson — pdf.org — para crear un movemento importante que sitúe as mulleres no mapa do párkinson .
E como poeta , comecei a traballar con este tema , que me parece tráxico , hilarante , ás veces incluso divertido .
Eu non me sinto diminuída polo párkinson ; eu síntome destilada por el , e abofé que me encanta a muller na que me estou a destilar .
&quot; Sen sinais de loita &quot; Empequenecer require unha enormidade de vontade : ficar sentada e queda na sala de espera do médico , mirar como o futuro deambula sen rumbo , mirar como se anica ; fitándote mentres ti intentas non mirar .
É raro que haxa un intercambio : un sorriso de recoñecemento breve , burlón .
Ti es a última rapariga en chegar !
Aquí todos foron ti antes .
Estás a aprender que empequenecer require unha grandeza de espírito na que non podes encaixar aínda : aceptar a axuda irritante de quen che quere ben ; dar paso e entregarte , pero non renderte .
Enguliches dun grolo o contido da botella &quot; &quot; Bébeme &quot; &quot; e sentícheste encollida .
Agora , o mobiliario familiar ameaza , o chan encóstase e os pomos só ceden se pelexas coas dúas mans .
Esixe unha paciencia colosal , todo este empequenecemento : o teu sono minguado pola noite , a túa letra , a túa voz , a túa estatura .
Ti es máis a incrible muller minguante que o budista místico e sereno que fai máis con menos .
Non sempre menos é máis .
Aínda neste espazo que se baleira , o espazo escintila , vólvese visible .
Este é un lugar que está detrás dos ollos dos acostumados ao que algúns chamarían diminución .
É un lugar de poesía desapiadada , un agasallo de presenza previamente ignorada , afogada no envurullo cotián .
Aquí cada xesto necesita intención , está vivo con consciencia .
Nada é automático .
Podes detectalo na provocación dun botón , dun brazo furando nunha manga , nun acto de equilibrio na beirarrúa nocturna ao negociar coa escuridade .
Proezas de tan modesto valor , quen sospeitaría que son exercicios nunha disciplina íntima , férrea , unha metafísica de estar implacablemente consciente ?
Hai tanto poder atenuado aquí , nestes bailaríns cambaleantes que fan un esforzo marabilloso nas tarefas más insignificantes !
Hai tal beleza silenciosa aquí , nela , nesta miña xente de voz suave e membros entumecidos ! Tal determinación enmascarada por cada faciana plácida !
Requírese inmensidade para empequenecer , para dobrarse tanto cunha elegancia tan inflexible !
( Aplausos ) Grazas .
Este titúlase &quot; &quot; Ao doar o meu cerebro á ciencia &quot; &quot; ( Risas ) Non hai problema .
Salten por riba todas as páxinas que acougan a xente relixiosa .
Xa son doadora universal : riles , córneas , fígado , pulmóns , tecidos , corazón , veas , o que sexa .
É curioso , o modesto cerebro nunca pensou no seu valor único nas pescudas , se cadra , poder curar outra persoa do que non están moi certos se o teño eu .
Que afagador , isto .
Así que a cubrir os impresos , barrenar as respostas , trilar un espírito alfúfaro .
E rebándenme , cuartéenme , esténdanme nos seus portaobxectos .
Atopen o que lles intento dicir .
Merézanme , apréndanme , escanéenme , escrútenme a través das súas lentes .
Descubran o que insinuaría se puidese .
Acepten o meu convite ! Esfórcense , apáñenme , rastrexen as pistas .
Este foi un bo cerebro en vida .
Foi un cerebro que cumpriu coas súas obrigas .
Así que rebándenme , cuartéenme , úntenme nos seus portaobxectos , escórranme , desenléenme , apúrenme coma un cáliz .
Compártanme , escóitenme : Quero que me usen ! Quero que me usen ! Quero que me esgoten ata o final !
( Aplausos )  E este titúlase &quot; &quot; A luz pantasma &quot; &quot; Acesa dende dentro é a única maneira segura de atravesar a materia escura .
Algúns seres vivos - certos cogomelos , caracois , medusas , vermes- brillan bioluminiscentes , e as persoas tamén ; nós emitimos luz infravermella dende o noso ser máis lúcido .
A nosa desgraza é que non podemos vela .
Nós vemos o que se reflexa .
Precisamos biofluorescencia para amosar as nosas cores reais .
A iluminación externa pode desfigurar , así e todo .
Cando a gravidade desvía a luz , os cúmulos enormes de galaxias poden actuar coma telescopios , alongando as imaxes de fondo dos sistemas estelares ata arcos febles — un efecto lupa — similar ao de ver os farois da rúa afastados a través dun vaso de viño .
Un vaso de viño ou dous agora fanme facer eses coma se actuase a parte bébeda ; coma se , perdidamente namorada dun amor non correspondido polos lenzos dinámicos de Turner espiados polo Hubble , puidese cambalear na escena dunha rúa da cidade , sen provocar a mirada dos viandantes figurantes .
Fiten todo o tempo que queiran .
Se o pensan ben , camiñar , incluso estar de pé , é ilóxico — que cousas tan minúsculas , os pés ! — ( Risas ) especialmente cando o propio corpo xa non está “ al dente ” nunca máis . ( Risas )
Ademais , criatura de extremos e excesos , eu sempre tiven a Apolo por fermoso , aínda que aburrido e un pouco louro parvo .
Os dionisíacos non fan equilibrio .
O equilibrio , noutras palabras , nunca foi o meu punto forte .
Pero estou a divagar .
Máis e máis nesta época , a divagación semella a ruta máis directa para ir por onde me perdín ou me atopei fóra de lugar , de min , de quenda , de tempo .
Coloquen o pé así , coidado como se viran ! Un xiro demasiado rápido pode botalos ao chan .
Dedíquenlle o seu tempo a acompañar ao público á saída , a despedirse dos actores .
A luz pantasma é o nome que lle dan á única lámpada pendurada sobre a escena espida dun teatro baleiro .
No teatro baleiro dunha noite coma esta   este é o único faro que chama pola escuridade e permite que comece o resto , esta é a lente a través da que , por fin , se ven o Eu e o Outro ataviados coa marca brillante do pecado orixinal : aceso dende dentro .
( Aplausos ) E este é o ultimo .
&quot; Esta hora escura &quot; Fin do verán , catro da mañá .
A choiva acalma ata escampar , pingando aínda desde as follas amplas de hostas azuis invisibles no xardín escuro .
Descalza , con coidado nas lousas lisas , non preciso luz , coñezo o camiño , inclínome a través da mata de menta , apaño unha presa de terra húmida , e busco ás apalpadas unha cadeira , estendo un chal e sento , respirando o aire húmido e verde de agosto .
É a madrugada , queda , antes de que o xornal aterre no vestíbulo coma unha granada , o teléfono aturre , o ordenador esperto capelexe e cegue .
Esta é a hora ! Poema na cabeza , terra na man : plenitude inefable !
Esta hora , na que o sangue do meu sangue , o óso do meu óso , fillo xa criado — estraño , íntimo , non afastado pero á parte — déitase seguro , alleo no soño de melodías , mentres o amor durme , seguro , no seu colo .
Vir ata este lugar , vivir ata este momento : levidade inefable !
A densidade da negrura comeza virarse ocre .
Indeciso , o trilo do paxaro vermello , despois a elexía enloitada da pomba .
A negrura brilla trémula en gris ; os obxectos emerxen , arrastrando as sombras ; a noite envellece cara ao día .
A cidade esperta .
Haberá outros amenceres , noites , mediodías rechamantes .
Probablemente eu perda o rumbo ,
haxa tropezos , caídas , maldicións á escuridade .
Veña o que veña , sempre estará aí esta hora na que nada é importante , na que todo é insoportablemente amado .
E cando se acaben os meus días , se os que me quixeron andan aflixidos tempo de máis , lembren que eu tiven esta hora — esta hora escura e perfecta — e sorrían .
Grazas .
( Aplausos )
Hai 15 anos , pensábase que a maior parte do desenvolvemento cerebral tiña lugar nos primeiros anos de vida .
Daquela , hai 15 anos , non eramos quen de mirar dentro do cerebro humano vivo e observar os seus cambios ao longo da vida .
Na última década , grazas aos avances nas técnicas de neuroimaxe cerebral como a resonancia magnética ou RM , os neurocientíficos comezaron a explorar en vivo  os cambios na estrutura e na función cerebral . Cando queremos facer unha foto de alta resolución do cerebro humano vivo , usamos a RM e así podemos facer preguntas como : canta materia gris contén o cerebro e como cambia coa idade ?
Tamén usamos a RM funcional ou RMf , para gravar un vídeo , unha película da actividade cerebral cando alguén está a facer algunha tarefa como pensar ou sentir ou percibir algo .
Moitos laboratorios do mundo están a facer   e esa imaxe cambiou moito o noso xeito de pensar sobre o desenvolvemento ao mostrar que non todo remata na infancia , senón que continúa ao longo da adolescencia ata ben entrados os 20 - 30 anos .
A adolescencia é a etapa que comeza cos cambios biolóxicos , hormonais e físicos da puberdade e finaliza á idade na que a persoa acada un posto estable e independente na sociedade .
( Risas ) Pode alongarse moito tempo . ( Risas ) Unha das rexións que máis cambia durante a adolescencia é o córtex prefrontal .
Aquí teñen unha maqueta do cerebro humano , e aquí , diante , está o córtex prefrontal .
O córtex prefrontal é moi interesante .
como a toma de decisións , a planificación ,   como frearnos antes de dicir unha grosería ou facer unha estupidez .
en comprender aos outros , e na autoconciencia .
Os estudos con RM teñen amosado que esta rexión sofre un cambio notable durante a adolescencia .
Se observamos nesta figura os cambios no volume de materia gris , entre os 4 e os 22 anos , vese que aumenta durante a infancia , e chega ao seu pico na adolescencia .
As frechas sinalan o pico de volume de materia gris no córtex prefrontal . Os nenos acadan o pico un par de anos máis tarde cás nenas , probablemente porque , de media , acadan a puberdade un par de anos máis tarde ca elas . E durante a adolescencia hai un declive significativo no volume de materia gris no córtex prefrontal .
trátase dun proceso moi importante do desenvolvemento , porque a materia gris contén corpos celulares e conexións entre células , as sinapses , e este declive no volume de materia gris no córtex prefrontal responde á poda sináptica , á eliminación das sinapses irrelevantes .
Este é un proceso moi importante . Depende en parte do ambiente no que un se desenvolve . As sinapses que están a usarse vense fortalecidas e as que non se usan , nese ambiente particular , pódanse .
Poden velo como a poda dunha roseira .
Pódanse as ramas febles para que as que quedan , as importantes , crezan robustas e este proceso , que axusta eficazmente o tecido cerebral ao ambiente específico de cada especie , ocorre no córtex prefrontal e noutras rexións cerebrais durante a etapa da adolescencia .
Unha segunda liña de investigación para explorar os cambios no cerebro adolescente é usar a RM funcional para ver como cambia a actividade cerebral coa idade .
Estamos interesados no cerebro social , na rede de rexións cerebrais que usamos para comprender aos outros e interactuar con eles .
Voulles mostrar unha foto dun partido de fútbol para ilustrar dous aspectos do modo en que traballa o cerebro social .
Michael Owen acaba de fallar un gol e está tirado no céspede . E o primeiro aspecto que ilustra tan ben esta foto é o automáticas e instintivas que son as respostas emocionais sociais ,      As únicas persoas que non o fan son os mozos de amarelo do fondo . ( Risas )
Creo que se equivocaron de bancada , e están a mostrar outra resposta emocional que todos recoñecemos ao momento . Este é o segundo aspecto do cerebro social que ilustra tan ben esta foto , o bos que somos lendo a conduta dos demais , as súas accións , xestos , expresións faciais , en termos dos estados mentais e as emocións subxacentes .
Non precisamos falar con eses mozos .
Facémonos unha idea do que están a sentir e a pensar nese momento .
Traemos a adolescentes e a adultos para facerlles un escáner , pedímoslles que fagan algunha tarefa na que teñan que pensar sobre os estados mentais e as emocións doutras persoas , e un dos achados que atopamos repetidamente , como noutros laboratorios do mundo , ten que ver co córtex prefrontal medial , en azul na diapositiva , unha rexión situada xusto na liña media da cabeza .
Esta rexión está máis activa nos adolescentes que nos adultos  Trátase do resultado dunha metaanálise de 9 estudos diferentes de laboratorios de todo o mundo , e todos mostran o mesmo , esa actividade no córtex prefrontal medial diminúe durante a adolescencia .
Pensamos que responde a que adolescentes e adultos usan unha estratexia cognitiva distinta para tomar decisións sociais e para comprobalo traemos á xente ao noso laboratorio e pedímoslles unha tarefa condutual . Voulles dar un exemplo do tipo de tarefa que usamos no meu laboratorio .
Imaxinen que participan nun dos nosos experimentos . Veñen ao laboratorio e ven esta tarefa no ordenador .
Poden ver que hai uns estantes .
Nalgúns deles hai obxectos , e fíxense que hai un tipo detrás dos estantes , e hai obxectos que non pode ver .
Están ocultos , dende a súa perspectiva , cunha peza de madeira gris .
Estes son os mesmos estantes dende a súa perspectiva .
Fíxense que el só pode ver algúns obxectos , e que vostedes poden ver moitos máis .
O que teñen que facer é mover os obxectos .
O director , situado detrás dos estantes , diralles a onde movelos ,  obxectos que el non pode ver .  entre a súa perspectiva e a do director .
porque é o que está máis arriba dende a súa perspectiva , pero entón lembran &quot; &quot; Ah , el non pode ver ese camión , así que ten que referirse ao azul &quot; &quot; , o máis alto dende a perspectiva del .  cometen erros un 50 % das veces nestes ensaios .
Moven o camión branco no canto do azul .
Pasámoslles a tarefa a mozos e adultos
Dixémoslles : imos facer o mesmo pero desta volta sen director . Esta vez teñen que ignorar os obxectos co fondo gris .
Fíxense que é exactamente o mesmo , só que agora teñen que acordarse de aplicar esta regra un tanto arbitraria , mentres que antes tiñan que recordar  para guiar a súa resposta .
Voulles mostrar a porcentaxe de erros  que abarcaba dos 7 anos á idade adulta ,  dos adultos en ambas as dúas condicións , en gris a do director , e verán que os adultos intelixentes cometen erros un 50 % das veces e que cometen menos erros cando o director non está presente , cando teñen que recordar a regra de ignorar o fondo gris .
Evolutivamente , estas dúas condicións desenvólvense igual . Hai unha mellora entre a infancia e a adolescencia . Noutras palabras , hai unha redución dos
Pero é cando comparamos os dous últimos grupos , adolescentes e adultos , cando as cousas se poñen interesantes , porque aí non continúa a mellora na condición sen director .
Noutras palabras , o necesario para recordar e aplicar a regra xa está desenvolto na adolescencia ;  verán que aínda hai unha mellora significativa  Isto significa que a capacidade para ter en conta a perspectiva dos outros para guiar a nosa conduta ,
Ás veces rímonos dos adolescentes .
Mesmo os medios critican as súas condutas típicas . Son arriscados , malhumorados , moi vergonzosos .
Teño unha anécdota moi divertida dun amigo que contaba que o cambio máis patente
( Risas ) A simple idea do seu pai cantando en público era suficiente para facer que se comportaran .
A miúdo a xente pregunta : &quot; &quot; A adolescencia é cousa de agora ?
Algo inventado en Occidente ? &quot; &quot; Francamente , creo que a resposta é non . Ao longo da historia hai descricións da adolescencia moi parecidas ás que usamos hoxe en día .
Nunha famosa cita de &quot; &quot; Conto de Inverno &quot; &quot; , Shakespeare describe así a adolescencia : &quot; &quot; Quixera que non mediara tempo entre os 10 e os 23 anos , ou que a xuventude pasara durmindo tranquilamente ; porque non hai nada no ínterim salvo preñar mozas , aldraxar anciáns , roubar , loitar &quot; &quot; . ( Risas ) E continúa dicindo : &quot; &quot; Dito isto , quen senón esas cabezas loucas de 19 e 22 anos sairía cazar con este tempo ? &quot; &quot; ( Risas ) Ou sexa que hai 400 anos , Shakespeare retratou aos adolescentes da mesma maneira que se fai hoxe , pero aínda estamos
a tentar comprender a súa conduta
Por exemplo , as condutas de risco . Sabemos da súa tendencia a arriscarse . Fano .
Corren máis riscos que os nenos ou os adultos , e son particularmente proclives a asumir riscos cando están cos amigos . Hai un forte pulo para independizarse dos pais e impresionar aos amigos na adolescencia .
Agora tratamos de comprendelo en termos do desenvolvemento dunha parte do cerebro , o sistema límbico . Poden velo en vermello
O sistema límbico está na profundidade do cerebro e está implicado no procesamento das emocións e da recompensa . Dános esa sensación gratificante do divertido , do risco .
Dáche ese subidón ao correr un risco .
Sabemos que esta rexión do sistema límbico é hipersensible á sensación gratificante de arriscarse nos adolescentes fronte aos adultos , e ao mesmo tempo , o córtex prefrontal , en azul na diapositiva , que nos impide correr riscos excesivos , está aínda en desenvolvemento na adolescencia .
Así que vemos que o cerebro adolescente experimenta un gran desenvolvemento , e isto ten implicacións para a educación , a rehabilitación e a intervención . O ambiente , escola incluída , pode e dá forma ao cerebro adolescente . Con todo , a ensinanza obrigatoria durante a adolescencia é relativamente recente en Occidente .
Os meus catro avós , por exemplo , deixaron a escola moi novos . Non tiñan elección .
E isto segue sendo así para moitos adolescentes de todo o mundo . O 40 % deles non teñen acceso á ensinanza secundaria .
Porén , este é un período da vida no que o cerebro é particularmente adaptable e maleable .
É unha oportunidade fantástica para a aprendizaxe e a creatividade .
Ou sexa que o que ás veces se ve como o problema da adolescencia — condutas de risco , escaso control de impulsos , vergoña — non debería estigmatizarse .
Reflicte cambios cerebrais que proporcionan unha grande oportunidade para a educación e o desenvolvemento social . Grazas . ( Aplausos )
Hai dúas semanas estaba no meu estudio en París cando chamaron o teléfono e me dixeron &quot; &quot; Eh , JR , gañaches o Premio TED 2011 .
Tes que pedir un desexo para salvar o mundo . &quot; &quot; Estaba perdido .
Non podía salvar o mundo ; ninguén pode .
O mundo está fodido .
Veña oh , tes ditadores gobernando o mundo , a poboación medra en millóns , non hai peixe no mar , o Polo Norte estase a derreter , e o último gañador do Premio TED di : Cada vez estamos máis gordos .
( Risas ) Agás , quizais , os franceses .
O que sexa .
Chameina de volta e díxenlle . &quot; &quot; Olla , Amy , dille aos tipos de TED que non vou ir .
Non podo facer nada para salvar o mundo . &quot; &quot; Ela dixo &quot; &quot; Eh , JR , o teu desexo non é salvar o mundo , senón cambiar o mundo . &quot; &quot; &quot; Ah , está ben . &quot;
( Risas ) &quot; Iso está ben . &quot;
Quero dicir a tecnoloxía , a política , os negocios cambian de verdade o mundo , non sempre para ben , pero cámbiano .
Que hai da arte ?
Podería a arte cambiar o mundo ?
Eu comecei cando tiña 15 anos .
E naquel tempo non estaba pensando en cambiar o mundo .
Facía graffiti , escribía o meu nome por todas partes usaba a cidade coma un lenzo .
Ía polos túneles de Paris , polos tellados cos meus amigos .
Cada saída era unha excursión , unha aventura .
Era como se deixásemos a nosa marca na sociedade e dixéramos &quot; &quot; Estiven aquí &quot; &quot; na azotea dun edificio .
Así que cando atopei unha cámara barata no metro , comecei a documentar aquelas aventuras cos meus amigos e dáballe as fotos en fotocopias , fotos pequenas , xusto desde tamaño .
Así foi como , con 17 anos , comecei a pegalas .
E fixen a miña primeira &quot; &quot; expo de rue &quot; &quot; , que significa galería na beirarrúa .
E enmarqueinas con cor para que non foran confundidas con anuncios .
Quero dicir , a cidade é a mellor galería de arte que podo imaxinar .
Nunca tiven que facer un book e presentalo a unha galería e deixalos decidir se o meu traballo era suficientemente bo para ensinarllo á xente .
Tiña o control sobre el co público de forma directa nas rúas .
Así que iso é París .
Eu cambiaba , segundo os lugares aos que fose , o título da exposición .
Eses son os Campos Elisios .
Estaba bastante orgulloso desta .
Porque só tiña 18 e estaba xusto alí arriba , na cima dos Campos Elisios .
E cando a foto desapareceu , o marco seguía alí .
( Risas ) Novembro de 2005 : as rúas están ardendo .
A gran ola de disturbios estouraran nos primeiros proxectos de París .
Todo o mundo estaba pegado ao televisor , vendo os disturbios , as aterradoras imaxes tomadas no centro do barrio .
Quero dicir , estes rapaces estaban fóra de control , lanzaban cócteis molotov , atacaban aos policías e aos bombeiros , roubaban todo o que podían das tendas .
Eran criminais , desgraciados e perigosos destruíndo o seu propio entorno .
E entón a vin : era posíbel ? unha foto miña nunha parede revelada por un coche ardendo , pegada alí un ano antes , de forma ilegal e aínda estaba alí .
Quero dicir , estas eran as caras dos meus amigos .
Coñezo a eses tipos .
Non son anxos pero tampouco monstros .
Así que era unha cosa rara de ver aquelas imaxes e aqueles ollos que me devolvían a mirada a través da televisión .
Así que volvín alí co meu obxectivo de 28 milímetros .
Era o único que tiña naquel momento .
Pero con aquel obxectivo , tiña que acercarme a menos de 25 cm da persoa .
Así que só o podía facer coa súa confianza .
Fixen catro retratos da xente de Le Bosquet .
Puñan caras aterradoras para interpretar unha caricatura de si mesmos .
E despois colguei pósters enormes por todas partes na zona burguesa de París . Puxen o nome , a idade e mesmo o número de edificio destes tipos .
Un ano despois a exposición estaba fronte o concello de París .
E pasamos das imaxes roubadas e distorsionadas polos medios de comunicación a que se fixeran cargo da súa propia imaxe con orgullo .
Foi entón cando me din conta do poder do papel e a cola .
Así podía a arte cambiar o mundo ?
Un ano máis tarde estaba escoitando todo o ruído arredor do conflito en Oriente Próximo .
Quero dicir , naquel momento , crédeme , só falaban do conflito palestino-israelí .
Así que co meu amigo Marco , decidimos ir aló e ver como eran de verdade os palestinos e os israelís .
Son tan diferentes ?
Cando chegamos fomos directos ás rúas , comezamos a falar con xente de todas partes e démonos conta de que as cousas eran un pouco distintas da retórica que tiñamos oído nos medios de comunicación .
E decidimos facer retratos de palestinos e israelís que facían os mesmos traballos : taxista , avogado , cociñeiro .
Pedímoslles que fixeran xestos como sinal de compromiso .
Non un sorriso , iso en realidade non di nada sobre quen es e o que sentes .
Todos aceptaron ser pegados ao lado dos outros .
Decidín pegalos en oito cidades israelís e palestinas de ambos lados do muro .
Inauguramos a maior exposición ilegal de arte de todas os tempos .
Chamamos ao proxecto &quot; &quot; Cara a Cara &quot; &quot; .
Os expertos dixeron , &quot; &quot; De ningunha maneira .
A xente non o vai aceptar .
O exercito vaivos disparar , e Hamas vaivos secuestrar . &quot; &quot; Nós dixemos , &quot; &quot; Ben , vámolo intentar e ver até onde podemos chegar . &quot; &quot; Encántame a forma na que a xente me pregunta , &quot; Como de grande será a miña foto ? &quot;
&quot; Será tan grande como a túa casa . &quot;
Cando fixemos o muro , fixemos o lado palestino .
Chegamos coas nosas escadas e démonos conta de que non eran suficientemente altas .
E os palestinos dixeron , &quot; Tranquilos . Esperade . Vouvos atopar unha solución . &quot;
Foi á Igrexa da Natividade e volveu cunha vella escada , que eran tan vella que podía ter visto a Xesús nacer .
( Risas ) Fixemos o proxecto &quot; &quot; Cara a Cara &quot; &quot; con só seis amigos , dúas escadas de man , dous pinceis , un coche alugado , unha cámara e 6000 metros cadrados de papel .
Tivemos todo tipo de axuda de todos os ámbitos .
Ben , por exemplo , isto é Palestina .
Agora estamos en Ramallah .
Estamos pegando retratos - ambos os dous retratos nas ateigadas rúas dun mercado .
A xente pasa e comeza a preguntar , &quot; Que facedes aquí ? &quot;
&quot; &quot; Oh , estamos facendo un proxecto artístico : colocamos un israelí e un palestino que fan o mesmo traballo .
Estes dous son taxistas . &quot; &quot; E entón sempre había un silencio .
&quot; &quot; Queres dicir que estás pegando unha cara israelí facendo xestos xusto aquí ? &quot; &quot; &quot; Ben , si , si , iso é parte do proxecto . &quot;
E sempre deixaba un intre e lles preguntaba : Podes dicirme quen é quen ?
E a meirande parte non podía .
( Aplausos ) Incluso pegamos nas torres militares israelís e non pasou nada .
Cando pegas unha imaxe , só e papel e cola .
A xente pode rompela , escribir nela , ou incluso mexar nela . Algunhas están un chisco demasiado altas para iso , estou de acordo , pero a xente nas rúas son os comisarios .
A choiva e o vento levaranas de todos os xeitos .
O seu fin non é prevalecer .
Pero exactamente catro anos despois , a meirande parte das fotos seguen alí .
&quot; &quot; Cara a Cara &quot; &quot; demostrou que o que pensabamos imposíbel era posíbel . E , sabedes que ? Incluso fácil .
Non tivemos que ir máis aló de onde podíamos , e demostramos que estamos máis aló do que ninguén pensaba .
No Oriente Próximo tiven a experiencia de traballar en lugares onde non hai moitos museos .
E esta dirección foi bastante interesante .
Así que decidín seguir nela e ir a lugares onde non houbese ningún museo .
Cando chegas a estas sociedades en desenrolo , as mulleres son os piares da súa comunidade , pero os homes seguen a ser os que controlan as rúas .
Así nos inspiramos para crear un proxecto onde os homes rendiran homenaxe ás mulleres pegando as súas fotos .
Chamei a este proxecto &quot; &quot; As mulleres son heroínas &quot; &quot; .
Cando escoitei todas estas historias dos sitios aos que fun , non sempre podía entender as complicadas circunstancias do seu conflito ,
e só observaba .
Algunhas veces non había palabras , nin frases , só bágoas .
Eu tomaba fotos e as pegaba .
&quot; &quot; As mulleres son heroínas &quot; &quot; levoume arredor do mundo .
Á meirande parte dos lugares decidín ir porque oíra falar deles nos medios de comunicación .
Así por exemplo , en xuño de 2008 , estaba vendo a televisión en París , e entón escoitei una cousa horrible que pasou en Río de Xaneiro . A primeira favela chamada Providencia .
Tres rapaces , tres estudantes , foron detidos polo exercito porque non levaban papeis .
O exército colleunos , e no cando de levalos a estación de policía , leváronos a unha favela inimiga onde os cortaron en pedazos .
Eu estaba en shock .
Todo Brasil estaba en estado de shock .
Oín que era unha das favelas máis violentas porque está controlada polo meirande cartel de droga .
Así que decidín ir alí .
Cando cheguei non tiña ningún contacto con ONGs .
Non había ningunha no lugar , ningunha axencia de turismo , ningunha ONG , ningunha testemuña .
Así que dimos unha volta , e coñecemos a unha muller , ensineille o meu libro
e dixo : Sabes que ?
Estamos famentos de cultura .
Necesitamos a cultura . &quot; &quot; Así que saín e empecei cos nenos .
Só tomei unhas poucas fotografías , e o día seguinte volvín cos pósters e pegueinos .
O día despois , volvín e xa estaban raspuñados .
Pero está ben .
Quería que sentisen que esta arte lles pertencía .
Entón , ao día seguinte , fixen unha reunión na praza principal e viñeron algunhas mulleres .
Todas estaban relacionadas con este tres rapaces que foran asasinados .
Estaba a nai , a avoa e a mellor amiga . Todas querían contar a historia .
Despois de ese día , a xente da favela deunos luz verde .
Tomei más fotos e comezamos o proxecto .
Os señores da guerra estaban un pouco preocupados porque estábamos a filmar alí , e lles dixen &quot; &quot; Sabedes que ? &quot; &quot;
Non estou interesado en gravar a violencia nin as armas .
Pódese ver suficiente diso nos medios de comunicación .
O que quero é mostrar o asombroso da vida .
E o que levo vendo o meu arredor os últimos días . &quot; &quot; Esa é unha pegada moi simbólica , porque é a primeira que fixemos que non se podía ver dende a cidade
e aí foi onde os tres rapaces foron arrestados . Esa é a avoa dun deles .
E nas escaleiras , é onde sempre están os traficantes e hai moito fogo cruzado .
Toda a xente de alí entendeu o proxecto .
E entón pegamos por todas partes , todo o outeiro .
( Aplausos ) O interesante é que a prensa non podía entendelo .
Quero dicir , tiñades que velo .
Tiñan que filmarnos dende moi lonxe en helicóptero e usaba lentes de grandes distancias , e podíamos vernos na tele pegando .
E eles puñan un número &quot; &quot; Por favor , chamen a este número se saben que está a pasar en Providencia . &quot; &quot; E nos fixemos o proxecto e marchamos así que a prensa non o sabía .
E como podemos saber do proxecto ?
Pois tiñan que ir e encontrar ás mulleres e conseguir que llo explicasen .
Así creamos unha ponte entre a prensa e as mulleres anónimas .
Seguimos viaxando .
Fomos a África : Sudán , Serra Leoa , Liberia , Kenia .
Lugares desfeitos pola guerra como Monrovia , a xente viña directa a ti .
Quero dicir , querían saber que estabas a facer .
Seguíanme a preguntar : &quot; &quot; Cal é o propósito do teu proxecto ? &quot; &quot;
&quot; Estás nunha ONG ? Na prensa ? &quot; Arte . Só fago arte .
Algunha xente preguntaba : &quot; &quot; Por que son en branco e negro ?
Non tedes cor na Francia ? &quot; &quot; ( Risas ) Ou dicíanche : &quot; &quot; Están todos mortos ? &quot; &quot; Alguén que entendía o proxecto llo explicaba ao resto .
Unha vez escoitei que alguén lle dicía a outro que non o entendera : &quot; &quot; Sabes ? , Levas aquí dúas horas tentando entender , falando cos teus amigos
e durante ese tempo non pensaches no que vas comer mañá .
Iso é arte . &quot; &quot; Creo que é a curiosidade o que motiva á xente a entrar nos proxectos .
E logo convértese en algo máis .
Convértese en desexo , necesidade ...
Nesta ponte , en Monrovia , Un ex-soldado rebelde axudounos a pegar o retrato dunha muller que quizais fora violada durante a guerra .
As mulleres son sempre os primeiros obxectivos durante un conflito .
Isto é Kibera , Kenia , Un dos suburbios máis grandes de África .
Pode que viran imaxes da violencia que houbo despois das eleccións de 2008 .
Esta vez cubrimos os tellados das casas , pero non usamos papel , porque o papel non evita que a choiva entre nas casas , pero o vinilo si .
Entón a arte é útil .
E a xente a conserva .
Saben ? o que me encanta é que por exemplo cando miras o ollo máis grande aí hai moitísímas casas dentro .
Fun alí hai uns meses , e as fotos seguen alí , e faltaba un pedazo do ollo ,
así que preguntei que pasara .
&quot; Oh , o tipo mudouse . &quot;
( Risas ) Cando os tellados estaban cubertos , unha muller dixo de broma : &quot; Agora Deus pode verme . &quot;
Se agora miras a Kibera , devólveche a mirada .
Ben , agora , India .
Antes de empezar , só para que o saiban , non teño un axente de viaxes para cada lugar que visitamos , así que organizámonos en comandos . Somos un grupo de amigos que chega alí e ponse a intentar pegar cousas nas paredes .
Pero hai lugares nos que simplemente non podes pegar .
En India foi imposíbel pegar .
Oíra que era por motivos culturais e pola lei , así que arrestáronos na primeira pegada .
E decidimos pegar branco , branco nos muros .
Imaxinen uns tipos brancos pegando papeis brancos .
E a xente viña e preguntábanos : &quot; Ei , que facedes ? &quot;
&quot; Oh , xa sabes , arte . &quot; &quot; Arte ? &quot;
Por suposto que estaban confusos .
Pero , como saben , a India ten moreas de po nas rúas , e canto mais po houbese disperso no aire , o papel branco case non se podía ver , pero tiñan una parte pegañenta , como o reverso dunha calcomanía .
Así que canto máis po houbese , mais se revelaba a foto .
Os seguintes días simplemente camiñamos polas rúas e as fotos revelábanse soas .
( Aplausos ) Grazas .
Así e como non nos colleron esta vez .
Cada proxecto ... isto é unha película de &quot; &quot; As mulleres son heroínas . &quot; &quot;
( Música ) Ben .
Por cada proxecto fixemos unha película .
E meirande parte do que ven é do tráiler de &quot; &quot; As mulleres son heroínas &quot; &quot; , as súas imaxes , fotografía , tomadas unha tras outra .
E a foto seguiu a viaxar incluso sen nós .
( Risas ) ( Aplausos ) Espero que poidan ver a película e entendan o alcance do proxecto e o que a xente sentiu cando viu esas fotos .
Porque iso é unha gran parte de isto . Hai capas detrás de cada foto .
Detrás de cada foto hai unha historia .
&quot; &quot; As mulleres son heroínas &quot; &quot; creou unha nova dinámica en cada unha das comunidades , e as mulleres seguiron esa dinámica despois de que nós marcharamos .
Por exemplo , fixemos libros -non á venda- que toda a comunidade podía coller .
Pero para collelo necesitaba que o firmase unha muller .
Fixemos isto na maioría dos sitios .
Volvemos con frecuencia .
E por exemplo , en Providencia , na favela , temos un centro controlado .
En Kibera , cada ano cubrimos máis teitos .
Porque por suposto , cando marchamos a xente que estaba nos bordes do proxecto di , &quot; &quot; Ei , que hai do meu tellado ? &quot; &quot; Así que decidimos volver ao ano seguinte e seguir facendo o proxecto .
Un punto realmente importante para min é que non uso ningunha marca nin empresas patrocinadoras .
Así que no teño ningunha responsabilidade con ninguén máis que comigo mesmo e os temas .
( Aplausos ) E para min iso é unha das cousas máis importante no traballo .
Hoxendía penso que o resultado é tan importante como a forma de facer as cousas .
E que sempre foi unha parte do traballo .
O interesante é esa delgada liña que hai entre imaxes e publicidade .
Fixemos algunhas pegadas en Los Angeles para outro proxecto nas últimas semanas .
E incluso fun invitado a cubrir o museo MOCA .
Pero onte a cidade chamounos e dixo : &quot; &quot; Olla , vamos a ter que quitalo
porque pode ser tomado por publicidade , e por mor da lei , ten que ser quitado . &quot; &quot; Pero dime , publicidade de que ?
A xente que fotografo está orgullosa de participar no proxecto e de ter a súa foto na comunidade .
Pero cando me piden unha promesa .
Dinme &quot; &quot; Por favor , fai que a nosa historia viaxe contigo . &quot; &quot; E así o fixen . Iso é París .
Iso é Río .
En cada lugar , construímos exposicións cunha historia , e a historia viaxou .
Agora entenden o alcance completo do proxecto .
Iso é Londres ,
Nova York .
E hoxe , están convosco en Long Beach .
Ben , hai pouco comecei un proxecto de arte público onde xa non uso o miña obra .
Uso a de Man Ray , Helen Levitt , Giacomelli , e a obra doutras persoas .
Hoxendía non importa se é a túa foto ou non .
O importante é o que fas coas imaxes , o que xeran cando son pegadas .
Por exemplo , peguei esta foto dun minarete na Suiza poucas semanas despois de que votaran a prohibición de minaretes no país .
( Aplausos ) Esta imaxe de tres homes con máscaras de gas foi tomada orixinalmente en Chernobyl , e pegueina no Sur da Italia , onde as veces a mafia enterra o lixo baixo o chan .
Dalgunhas maneiras , a arte pode cambiar o mundo .
Non se supón que arte cambia o mundo , que cambia cousas prácticas , pero cambia percepcións .
A arte pode cambiar a forma na que vemos o mundo .
A arte pode crear unha analoxía .
E o feito de que a arte non pode cambiar cousas faina un lugar neutro para o intercambio e o diálogo que posibilite cambiar o mundo .
A miña obra soe ter dous tipos de reacción .
A xente di &quot; &quot; Oh , e por que non vas ao Iraq ou a Afganistán .
Sería moi útil . &quot; &quot; Ou , &quot; &quot; Como podemos axudar ? &quot; &quot; Supoño que vostedes pertencen á segunda categoría , e iso é bo , porque para este proxecto voulles pedir que tomen fotos e as peguen .
O meu desexo agora é : ( simula redobre de batería ) ( Risas ) Desexo que defendan o que lles importa participando nun proxecto de arte global e xuntos poñer o mundo do revés .
E isto empeza agora mesmo .
Si , todos na sala .
Todos os que nos están a ver .
Quero que este desexo comece agora mesmo .
Calquera tema que vos interese , unha persoa que queira contar a súa historia , ou incluso as vosas propias fotos , dicídeme que defendedes .
Tomade fotos , retratos , subídeos , dareivos todos os detalles , e vos enviarei de volta o voso póster . Facedes grupos e revelade cousas ao mundo .
Todos os datos están nesta web : insideoutproject.net que será estreada hoxe .
O que vemos cambia quen somos .
Cando actuamos xuntos é moito máis que a suma das partes .
Así que espero que xuntos poidamos crear algo que o mundo recorde .
E comeza agora mesmo e depende de vós .
Grazas .
( Aplausos ) Grazas . ( Aplausos )
Todos precisamos dunha razón para erguernos .
A min , costoume soamente 11.000 voltios .
Son educados demais para preguntar ,
Unha noite do segundo ano de universidade ,
Estaba alí , cos cables enriba del .
Certo é que fixeramos cousas máis estúpidas .
Subín pola escaleira de atrás e cando me puxen de pé , a corrente eléctrica entroume polo brazo ,
Poden crer que ese reloxo aínda funciona ?
Costoume unha malleira !
Esa noite comezou a miña relación coa morte ( a miña morte ) , e a miña carreira como paciente .
Creo que todos o somos .
Agora , o sistema sanitario americano
Agora son médico , un doutor de coidados terminais e paliativos ,
Créanme : case todos os que acuden aos servizos sanitarios ,
Pero os que traballamos neles , somos tamén axentes involuntarios
Por que ?
Bueno , a resposta para esa pregunta é sinxela
Por iso , obviamente , deseñáronse mal .
E non hai un intre no que o mal deseño sexa máis descorazonador
Non hai segundas oportunidades .
O meu obxectivo hoxe é superar as distintas disciplinas
É dicir , atraer as boas intencións e a creatividade
Temos unha oportunidade tremenda diante de nós ,
Así que comecemos polo final .
Á maioría , o que máis medo lle dá de morrer , non é a morte ,
Esa é a principal diferenza .
Para chegar ao fondo disto , pode axudar moito coñecer o sufrimento , que é preciso tal como é
O pasado é unha parte esencial da vida , é unha parte da experiencia ,
É moi bo comprender forzas que son superiores a nós .
Achega proporcionalidade ,
Despois de perder as miñas extremidades ,
Levoume un pouco , pero co tempo entendino .
Agora , outra gran cousa sobre o sufrimento necesario
Neste punto é cando se produce a curación .
Si , a compaixón , literalmente ,
Agora , con respecto aos sistemas ,
e non serve para nada .
Podemos influír no xeito de morrer .
Facer que o sistema sexa sensible en canto á diferenza
A fin de contas , a nosa función como coidadores , persoas que coidan
Segundo as bases do coidado paliativo ,
Un inciso : os coidados paliativos son un eido moi importante e incomprendido
Tratáse , sinxelamente , de vivir cómodamente e ben en calquera momento .
Así que saiban que non teñen que estar a morrer
Agora , permítanme presentarlles a Frank .
Serve como exemplo .
Traballamos na dor de ósos e na fatiga ,
Isto alivia a Frank .
Deste xeito , acepta as súas perdas a medida que se suceden
A perda é unha cousa , o pesar é outra ben distinta .
Frank foi sempre un aventureiro .
Por iso non me sorprendeu cando un día chegou á clínica
Era unha boa idea ?
Tendo en conta os riscos para a súa saúde e a súa seguridade , moitos dirían que non .
Foi unha excursión marabillosa , gloriosa : auga xeada , calor abrasadora , escorpións , serpes ,
A decisión de Frank , foi dramática
Moitas das cousas das que estamos a falar son cuestión de perspectiva .
Despois do accidente , ao volver á universidade ,
Mentres estudaba arte visual , aprendín como mirar unha lección enorme para un rapaz que non era quen de cambiar ,
A perspectiva é a clase de alquimia coa que os humanos podemos xogar
Avancemos : actualmente traballo nun lugar incrible en San Francisco
Cando un dos residentes morre ,
Leva uns minutos
Comparen iso co que adoita acontecer nun hospital :
Os limpadores entran , o corpo desaperece
A intención é boa , claro está , pero , en nome da esterilidade ,
Venero aos hospitais polo que fan , estou vivo grazas a eles .
Pero pedímoslles demasiado .
Son lugares para traumatismos agudos e enfermidades curables .
Iso si , non deixo de crer
Hai fermosura en calquera parte .
Pasei uns meses nunha unidade de queimados
E unha noite , comezou a nevar fóra .
Lémbrome de que as miñas enfermeiras queixábanse de ter que conducir así ,
Non había fiestra na miña habitación ,
Ao día seguinte , unha das enfermeiras tróuxome unha bóla de neve .
Non podo explicar a éxtase que sentín ao sostela na man
Daquela ,
Nun hospital , ese é un intre roubado .
Polo meu traballo , ao longo dos anos , coñecín moita xente
Non porque atoparan unha paz final ou unha transcendencia ,  En poucas palabras , unha vida horrible .
Hai cifras de cantos de nós convivimos con enfermidades crónicas ou terminais
Non estamos preparados , nin nada que se lle pareza , para o tsunami prateado .
Precisamos infraestructuras suficientemente dinámicas para manexar
Agora é o momento de crear algo novo , algo vital .
E os elementos fundamentais son :
Temos moreas de datos cos que deseñadores de toda clase poden traballar .
Por exemplo , sabemos por investigacións   a paz existencial e un sentimento de asombro e espiritualidade .
Ao longo dos case 30 anos do Hospicio Zen
Os pequenos detalles non son tan pequenos .
Por exemplo , Janette .
Ela quere volver a fumar
Non é ningún tipo de tendencia autodestructiva .
As prioridades cambian .
Ou Kate . Quere saber  co seu frío fociño contra a súa pel seca ,
Un detalle gratificante , sensual , estético nun nomento , nun intre
Tan só se trata de gozar do tempo que se ten , aproveitando os sentidos ,
Quizais , a sala máis conmovedora
De veras , con todas as tarefas duras que levamos a cabo ,
Mentres temos os sentidos ...
Imaxinen as implicacións deste concepto
Praceres sensoriais primarios que din cousas para as que non temos palabras ,
Se aliviar o sufrimento innecesario é o desafío número un do sistema , intentar acadar a dignidade por medio dos sentidos ,
Isto lévanos ao terceiro e último punto do día .
A beneficencia .
Neste punto , atopámonos coa diferenza
O termo &quot; &quot; xogar &quot; &quot; pode semellar raro neste contexto ,
mais é unha das ferramentas de adaptación máis importantes .
A necesidade de alimento , impulsou a cociña .
Dado que morrer é unha parte necesaria da vida ,
Con &quot; &quot; xogar &quot; &quot; non intento que tomemos á lixeira o tema da morte
Para iso , pido que creemos un espazo
Non podemos evitar a morte .
Sei que algúns de vostedes traballan niso .
Mentres tanto , podemos ...
Partes de min xa morreron .
Tiven que redeseñar a miña vida en función a este feito ,
Se apreciamos eses instantes con intensidade ,
Deixemos que a morte nos guíe ,
Grazas .
Na India temos familias enormes
-aposto a que moitos de vostedes teñen oído falar diso-
o que implica que hai moitas xuntanzas familiares .
E de nena , os meus pais adoitaban arrastrarme a estas xuntanzas .
Pero polo único que eu sempre devecía era xogar cos meus primos .
E sempre estaba este tío meu que acostumaba estar aí sempre disposto a brincar con nós , a facernos xogos , para que os rapaces o pasásemos en grande .
Este home tiña un éxito tremendo : era moi seguro de si e forte .
Pero vin como se lle deterioraba a saúde a esta persoa sa e robusta .
Diagnosticáronlle párkinson .
A enfermidade de párkinson causa a dexeneración do sistema nervioso , o que implica que para esta persoa noutrora independente de súbito tarefas coma tomar café , por mor dos tremores , son dificilísimas .
O meu tío comezou a usar un andador para camiñar , e para virarse , literalmente tiña que dar un paso de cada vez , así , e leváballe unha eternidade .
Así a todo , esta persoa afeita a ser o centro de atención en todas as reunións familiares , repentinamente agachábase detrás da xente .
Agochábase da mirada compasiva dos ollos da xente .
E el non é o único do mundo .
Cada ano , diagnostícanse unhas 60.000 persoas máis con párkinson , e esta cantidade vai en aumento .
Os deseñadores soñamos con arranxar estes problemas poliédricos , cunha solución que o resolva todo , pero non ten que ser sempre así .
Podemos centrarnos en problemas simples e crearlles unha pequena solución e acadar á fin unha mellora de impacto .
Por iso o meu obxectivo non era curar o párkinson , senón facer as súas tarefas cotiás moito máis doadas , para logo acadar unha mellora .
Ben , o primeiro que acoutei foron os tremores , non é ?
O meu tío díxome que deixara de tomar café ou té en público só pola vergoña que pasaba , así é que eu deseñei a cunca antiderrame .
É simplemente a súa forma a que a fai funcionar .
A curva do bordo desvía o líquido cara dentro cando hai tremores e mantén o líquido dentro , ao revés dunha cunca normal .
Pero o importante aquí é non etiquetala para o párkinson .
Parece unha cunca para ser usada por ti , por min , por calquera torpe , e iso fai moito máis reconfortante o seu uso , a integración .
Moi ben , un problema resolto , aínda queda moito que facer .
En todo este tempo estiven a entrevistalo , a preguntarlle , e decateime de que obtiña información moi superficial ou só respostas ás miñas preguntas .
Pero eu necesitaba certamente afondar ata unha nova perspectiva .
Por iso pensei , ben , observemos as súas tarefas cotiás , mentres come , mentres mira a televisión .
E entón , cando estaba a observar como ía cara á mesa de xantar dixen : como este home , que ten dificultades co piso chairo , pode subir polas escaleiras ?
Posto que na India non temos cadeiras elevadoras para subir coma nos países desenvolvidos ,
un ten que ascender de feito polas escaleiras .
E nisto díxome el : “ Ben , vouche ensinar como o fago . ”
Vexamos o que vin .
Levoulle moito tempo adoptar esta posición e no entanto , eu estaba a pensar “ Meu deus , vaino facer realmente ?
Vaino facer realmente sen o andador ? ” E logo ...
( Risas ) el vírase , e súbeas moi facilmente .
Así é que ... abraiados ?
Ben , eu tamén .
Ou sexa que esta persoa que non camiñaba polo chairo de súpeto podía subir as escaleiras .
Durante a investigación vin que era polo movemento continuo .
Tamén temos este outro home que sofre os mesmos síntomas e emprega un andador pero cando senta nunha bicicleta esfúmanse tódolos síntomas porque é un movemento continuo .
Así que eu só tiña de trasladar a sensación de andar polas escaleiras ao piso chairo .
E probamos e puxemos en práctica moitas ideas con el , pero a que funcionou ao final foi esta . Botémoslle unha ollada !
( Risas ) ( Aplausos ) Andou máis rápido , non si ? ( Aplausos )
Eu chámolle a isto &quot; &quot; ilusión das escaleiras &quot; &quot; e de feito , cando a ilusión das escaleiras acabou de súpeto , el paralizouse e isto chámase &quot; &quot; conxelación da marcha &quot; &quot; .
Como isto acontece moito , por que non ter a ilusión das escaleiras ao longo de tódolos seus cuartos , para facer que se sintan máis seguros ?
Saben ? A tecnoloxía non o é todo .
O que nós precisamos son solucións centradas no ser humano .
Eu ben puiden crear unha proxección , ou unhas gafas Google ou algo parecido .
Pero fiquei cun simple debuxo no chan .
Este debuxo podería levarse aos hospitais para facelos sentir máis benvidos .
A min o que me gustaría acadar para os pacientes de párkinson é que se sentisen coma o meu tío hoxe .
Díxome que eu lle permitira sentirse el mesmo outra vez .
“ Intelixente ” no mundo de hoxe en día é sinónimo de última tecnoloxía , e o mundo é máis e máis intelixente día a día .
Pero por que non pode ser intelixente algo tan sinxelo e tamén efectivo ?
O que precisamos é algunha empatía e algo de curiosidade. para saír aí , para observar .
Mais non o deixemos aí !
Atopemos estes problemas complexos . Non lles teñamos medo .
Quebrémolos , reduzámolos a problemas máis pequenos e logo atopémoslles solucións simples .
Comprobemos estas solucións , erremos se é preciso , pero con novos coñecementos para mellorar .
Imaxinen o que poderiamos acadar con todas as nosas solucións simples .
Como sería o mundo se combinásemos todas as nosas solucións simples ?
Fagamos un mundo máis intelixente , pero con simplicidade .
Grazas .
( Aplausos )
Vouvos falar da consciencia
Por que da consciencia ?
Porque é un asunto curiosamente descoidado tanto na nosa cultura científica coma na filosófica .
E por que é curioso ?
Ben , é o aspecto máis importante das nosas vidas por unha razón moi sinxela e lóxica ,
Entón a consciencia é primordial .
A segunda razón é que cando esperta o interese da xente ,  a miúdo din unhas cousas espantosas .
E incluso cando non din cousas espantosas e realmente tratan de facer investigación seria ,
Cando me interesei por isto por primeira vez , pensei , é un problema de bioloxía moi claro .
un neurobiólogo moi famoso . Dixo : &quot; &quot; Na miña disciplina está ben interesarse pola consciencia , mais primeiro obtén o posto . Primeiro obtén unha praza . &quot; &quot; Levo traballado nisto moito tempo .
Entón por que hai esta curiosa reticencia e hostilidade cara á consciencia ?
Penso que é a combinación de dous aspectos da nosa cultura intelectual que parece que son opostos , mais que en realidade comparten unha serie de supostos .
Un aspecto é a tradición do dualismo relixioso . A consciencia non é parte do mundo físico ,
é parte do mundo espiritual ,
perténcelle á alma , e a alma non é parte do mundo físico .
Esta é a tradición de Deus , da alma e da inmortalidade .
acepta o peor dos supostos .
Nesta tradición somos materialistas científicos firmes : A consciencia non é parte do mundo físico .
Ou ben non existe en absoluto , ou ben é outra cousa , un programa de computador ou algunha outra parvada , mais en ningún caso é parte da ciencia .
Eu adoitaba entrar en discusións que me daban dor de cabeza .
por tanto non pode haber unha ciencia da consciencia .
Ou sexa que estas tradicións xemelgas nos están a paralizar .
É moi difícil escapar delas .
E teño unha soa mensaxe neste relatorio : a consciencia é un fenómeno biolóxico como a fotosíntese , a dixestión , a mitose — xa coñecedes todos os fenómenos biolóxicos — case todos os problemas serios sobre a consciencia desaparecen .
Resulta moi vergonzoso o influente que foi o condutismo , mais xa retomarei isto .
E catro : quizais a consciencia exista , mais non pode cambiar o mundo .
Como ía poder mover nada a espiritualidade ?
Cando alguén me di iso , penso : &quot; Queres ver como a espiritualidade move algo ? &quot;
Mirade , decido de xeito consciente levantar o brazo e o condenado levántase ( Risas ) Ademais , fixádevos nisto : Non dicimos : &quot; &quot; É un pouco como o tempo en Xenebra .
Algúns días sobe e outros non . &quot; &quot; Non , sobe cada vez que a min me dá a gana .
Vouvos dicir como é posíbel .
Aínda non vos dei unha definición ,
e isto non se pode facer sen unha definición .
Sempre dicimos que a consciencia é moi difícil de definir .
A consciencia consiste en todos os estados de sentimento , de sensación ou de alerta .
Comeza pola mañá cando acordamos dun sono sen soños e continúa ata que adormecemos , morremos ou quedamos inconscientes .
Os soños son unha forma de consciencia , segundo esta definición .
Ben , esta é a definición de sentido común , o noso obxectivo .
Se non estamos falando disto , non estamos falando da consciencia .
A xente pensa : &quot; &quot; se a definición é así , temos un problema horroroso .
Como pode existir tal cousa no mundo real ? &quot; &quot; Se algunha vez fostes a unha clase de filosofía este é o famoso problema mente-corpo .
Penso que ten tamén unha solución sinxela . Vóuvola dar :
todos os estados de consciencia , sen excepción , están causados por procesos neurobiolóxicos de baixo nivel , e realízanse no cerebro
É tan misterioso como o estado líquido da auga .
O estado líquido non é un zume que expulsan as moléculas de H2O ,
é unha condición en que está o sistema ,
e do mesmo xeito que unha xerra chea de auga dependendo do comportamento das moléculas , o cerebro pode pasar dun estado de consciencia a un estado de inconsciencia dependendo do comportamento das moléculas .
O famoso problema mente-corpo é así de sinxelo .
Mais agora vaiamos a preguntas máis complicadas :
imos especificar as características exactas da consciencia para despois podermos responder esas catro obxeccións
non podemos desfacernos dela .
Veredes , a distinción entre realidade e ilusión
— gústame a expresión francesa &quot; &quot; arc-en-ciel &quot; &quot; —  ou parece que o sol está poñéndose tras das montañas .
Parécenolo conscientemente , mais non está pasando en realidade .
Mais nesa distinción entre como parecen as cousas e como son en realidade , non podemos incluír a distinción para a propia existencia da consciencia porque ata onde concirne á consciencia , se de xeito consciente pensas que es consciente , entón es consciente .
Se un grupo de expertos vén e me di :    eu non vou pensar : &quot; &quot; Pode que estes tipos teñan razón &quot; &quot; . Nin se me pasa pola cabeza , porque , quero dicir ,
non podemos dubidar da existencia da nosa propia consciencia .
Esta é a primeira característica da consciencia :
é real e irredutíbel ,
non podes desfacerte dela demostrando que é unha ilusión do mesmo modo que si podes coas outras ilusións normais .
A segunda característica   teñen un carácter cualitativo .
O que sentimos ao beber cervexa non é o que sentimos ao facer a declaración da renda ou ao escoitar música , e esta sensación cualitativa automaticamente xera unha terceira característica , nomeadamente , os estados de consciencia son por definición subxectivos no sentido que só existen en tanto son experimentados por un suxeito humano ou animal , por un ser que os experimenta .
é que se dá en campos de consciencia unificados .
e o son da miña voz e o peso dos meus zapatos  como parte dun único campo de consciencia
Esta é a chave para comprendermos o enorme poder da consciencia .
E non fomos quen de facelo nun robot .
A decepción da robótica deriva de non sabermos como facer un robot consciente polo que non temos unha máquina que poida facer estas cousas .
A seguinte característica da consciencia , despois deste marabilloso campo de consciencia unificado , é que funciona de forma causal no noso comportamento .
Fixen unha demostración científica levantando a miña man , mais como é posíbel ?
Como pode ser que un pensamento no meu cerebro poida mover obxectos materiais ?
Vouvos dar a resposta .
hai unha secuencia de actividades neuronais que remata onde se segrega a acetilcolina nas terminacións axonais das neuronas motoras .
Desculpádeme por usar xerga filosófica , mais cando se segrega nas terminacións axonais das neuronas motoras , pasan un montón de cousas marabillosas nos canais iónicos e o condenado brazo elévase .
Agora pensade no que vos dixen .
Un mesmo evento , a miña decisión consciente de levantar o brazo ten un nivel de descrición onde aparecen todas estas calidades sentimentais e espirituais .
É un pensamento no meu cerebro mais ao mesmo tempo , está ocupado segregando acetilcolina e facendo moitas outras cousas a medida que se abre camiño dende o córtex motor ata as fibras nerviosas do meu brazo .
Isto o que nos di é que o noso vocabulario tradicional para falar destes asuntos está totalmente obsoleto .
O mesmo suceso ten un nivel de descrición no cal é neurobiolóxico e outro nivel de descrición no que é mental , e é un mesmo suceso , e é como traballa a natureza . Así é como é posíbel que a consciencia funcione causalmente .
Vale , agora con isto en mente , logo de repasar as distintas características da consciencia , volvamos atrás para responder algunhas desas primeiras obxeccións .
A primeira que mencionei foi que a consciencia non existe ,
Penso que non debemos preocuparnos por iso .
&quot; &quot; Se a consciencia existe , é outra cousa .
En realidade é un programa dixital de ordenador instalado no cerebro , e o que temos que facer para crear consciencia é dar co programa adecuado . ”
Si , esquecede o hardware , calquera hardware valerá
Calquera que pensara en computadores pode ver que é erróneo , porque a computación defínese como a manipulación de símbolos , normalmente de ceros e uns , mais calquera símbolo vale .
Temos un algoritmo que podemos programar en código binario , e ese é o trazo definitorio do programa de computador .
Mais sabemos que isto é puramente sintáctico , é simbólico ;
sabemos que a consciencia humana ten algo máis que iso ,
ten un contido , ademais da sintaxe ;
ten semántica .
Este argumento propúxeno hai trinta    e quérovolo contar brevemente ; é que a consciencia crea unha realidade independente do observador .
Crea unha realidade do diñeiro , da propiedade , do goberno , do matrimonio , das conferencias do CERN , dos cócteles e das vacacións de verán , e todas son creacións da consciencia .
A súa existencia está en relación co observador .
Só en relación con axentes conscientes un anaco de papel é diñeiro ,
É absoluta , como a forza , a masa e a atracción gravitacional ?
Ou está en relación co observador ?
Ben , algunhas computacións son intrínsecas .
Dous máis dous son catro .
Funciona sen que importe o que pense ninguén ,
mais cando tiro do peto a calculadora e fago os cálculos , o único fenómeno intrínseco é o circuíto electrónico e o seu comportamento .
É o único fenómeno absoluto ,
todo o demais é interpretado por nós .
A computación só existe en relación á consciencia ;
ou ben un axente consciente leva a cabo a computación , ou ten unha máquina que admite unha interpretación computacional .
Isto non quere dicir que a computación sexa arbitraria .
Gastei un montón de cartos neste hardware .
Mais temos unha confusión persistente entre obxectividade e subxectividade en tanto características da realidade , e obxectividade e subxectividade en tanto características de afirmacións .
A esencia desta parte do meu relatorio é a seguinte : podemos ter unha ciencia completamente obxectiva , unha ciencia onde facemos afirmacións obxectivamente certas sobre un campo cuxa existencia é subxectiva , cuxa existencia reside no cerebro humano
Entón a obxección de que non se pode ter unha ciencia obxectiva da consciencia porque é subxectiva e a ciencia é obxectiva , é un xogo de palabras .
sobre un campo que é subxectivo no seu modo de existir ,
e trátase de facer unha ciencia obxectiva diso .
e non me queda moito tempo , mais deixádeme refutar un par deles máis .
unha das vergoñas máis grandes da nosa cultura intelectual , porque é refutado no momento en que pensas nel .
Os teus estados mentais son idénticos ao teu comportamento ?
Pensade na distinción entre sentir unha dor e unha conduta de dor .
O erro foi — e podedes ir e ler o que hai escrito sobre isto , podédelo ver unha e outra vez —  da consciencia , estamos renunciando á ciencia ,
estamos renunciando a 300 anos de progreso e esperanza humanos e todo o demais .
E a mensaxe que quero deixarvos é que a consciencia ten que ser aceptada como un fenómeno biolóxico xenuíno , tan suxeito á análise científica como calquera outro fenómeno biolóxico , ou , por tanto , coma o resto da ciencia .
Moitas grazas .
( Aplausos )
E dígoo con sinceridade , en parte porque — ( salouco finxido ) — o necesito ( risos )
Agora teño que quitarme os zapatos ou botas ao subir a un avión
no noso propio coche
Xa sei que isto soa algo cativo sen importancia , pero — ( Risos ) —
E o home dixo , &quot; &quot; Viroulle moito a vida , non si ? &quot; &quot; ( Risos )
E téñenme acontecido toda unha serie de epifanías coma esta .
subo a un G-5 para voar até Africa onde tiña que dar unha conferencia en Nixeria , na cidade de Lagos , sobre a enerxía .
Estaba movendo un papel e berraba ,
Mais o que sucedía é que o meu persoal estaba moi desgustado porque
Tipper dicía , &quot; &quot; Unha hamburguesa máis , con patacas ! &quot; &quot;
quizais podería falar diso noutro momento . ( Aplausos )
Engado novas imaxes porque cada vez que expoño o diaporama aprendo algo máis .
Nos últimos dous días , recollemos novos records na temperatura en xaneiro .
é o máis baixo . Eficiencia e conservación :
pero hai máis contaminación causante do quecemento global que procede dos edificios
A dos coches e camións é moi significativa , e nós temos os peores niveis do mundo ,
entre cousas que agravan máis ou menos
coa miña activa colaboración , os mellores programadores do mundo
e poderemos clicar en comprar as compensacións
Despois , consideren converter os seus negocios en carbono-neutrais . Algúns de nosoutros xa o logramos ,
Invistan en sustentabilidade . Xa o dixo Majora .
e actualizaremos a presentación para todos eles cada semana
( Aplausos )
non será un sistema pechado .
e un neocortex é unha combinación viábel .
Talvez nunca oirades falar de Kenema , en Serra Leoa ou de Arua , en Nixeria .
Pero para min son dous dos lugares máis extraordinarios da terra .
Nos hospitais , hai unha comunidade de enfermeiros , médicos e científicos
O virus Lassa parécese ao ébola .
Pode causar febre grave e , a miúdo , ser mortal .
Pero estes individuos arriscan as súas vidas cada día para protexer as persoas nas súas comunidades , e , ao faceren isto , protéxennos a todos .
Pero unha das cousas máis extraordinarias que aprendín deles nunha das miñas primeiras visitas , hai moitos anos , foi que comezan cada mañá -eses días desafiantes , extraordinarios nas primeiras liñas da batalla- cantando .
Xúntanse e amosan a súa alegría .
Amosan o seu espírito .
E ao longo dos anos , ano tras ano , cando os visito e eles me visitan a min , reúnome con eles e canto e escribimos e encántanos , porque nos lembra que non estamos aquí só para facermos ciencia xuntos ; estamos unidos a través dunha humanidade compartida .
E , por suposto , como podedes imaxinar , convértese en algo moi importante , mesmo esencial , cando as cousas comezan a cambiar .
E cambiaron moito en marzo de 2014 , cando se declarou o brote de ébola en Guinea .
Este foi o primeiro en África Occidental , preto da fronteira de Serra Leoa e Liberia .
E foi aterrador para todos nós .
A verdade , había tempo que sospeitabamos que o virus Lassa e o ébola estaban máis estendidos do que se pensaba ,
Por iso , os membros do meu equipo saíron de contado para unirse alí ao Dr. Humarr Khan e ao seu equipo . Establecemos diagnósticos para podermos ter probas moleculares sensibles  a Serra Leoa .
Xa estableceramos este tipo de procedemento para o virus Lassa , sabiamos como facelo , o equipo é espectacular .
Só tiñamos que darlles as ferramentas e o lugar para vixiar o ébola .
E por desgraza , ese día chegou .
O 23 de maio de 2014 , unha muller chegou á área de maternidade do hospital e o equipo fixo esas importantes probas moleculares e identificaron o primeiro caso confirmado de ébola en Serra Leoa .
Foi un traballo excepcional .
Foron quen de diagnosticar o caso de inmediato , para tratar a paciente de xeito seguro , e comezar a rastrexar os seus coñecidos para ver que pasaba .
Poderíase deter algo .
Pero cando ese día chegou , o brote xa medrara durante meses .
Con centos de casos , xa eclipsara todos os brotes previos .
E chegou a Serra Leoa non como un caso particular , senón como un maremoto .
Tivemos que traballar coa comunidade internacional ,  cando a seguinte semana trouxo 31 , despois 92 , despois 147 , todos chegando a Kenema , un dos únicos lugares en Serra Leoa que podería loitar contra iso .
E traballamos contra reloxo intentando facer todo o posible , intentando axudar as persoas , intentando chamar a atención , pero tamén fixemos unha cousa sinxela .
As mostras que collemos do sangue dun paciente , para detectar o ébola , podemos descartalas , obviamente .
Pero tamén podemos facer outra cousa : usar un produto químico e desactivalas , despois poñelas nunha caixa e envialas a través do océano . Iso é o que fixemos .
Enviámolas a Boston , onde traballa o meu equipo .
E tamén traballamos contra reloxo facendo quendas , día tras día . Rapidamente xeramos 99 xenomas do ébola .
O xenoma é o plano dun virus .
Todos temos un .
Conta todo o que o nos conforma e dános moita información .
Os resultados deste tipo de traballo son simples e de grande alcance .
Así , podiamos coller eses 99 virus diferentes ,  E puidemos ver , comparándoos cos tres xenomas que previamente se publicaran en Guinea , puidemos mostrar que o brote xurdira en Guinea meses antes , na poboación humana , e de alí foise transmitindo de persoa a persoa .
Isto é moi importante cando intentamos decidir como intervir , pero o importante é o rastrexo de coñecidos .
Tamén puidemos ver que mentres o virus se movía entre as persoas ía mutando .
E cada mutación é moi importante porque o diagnóstico , as vacinas , as terapias que estamos usando , están todas baseadas nesa secuencia xenómica , fundamentalmente , iso é o que as dirixe .
E así os expertos mundiais da saúde necesitarían responder , terían que desenvolver , recalibrar todo o que estaban facendo .
era : eu tiña os datos e podía estar traballando recluída durante moitos meses , analizando os datos lenta e coidadosamente , enviar un artigo a publicar , pasando por varias idas e voltas , e , finalmente , ao publicarse o artigo , podería revelar os datos .
Ese é o xeito en que o statu quo traballa .
Vaia , pero iso non ía funcionar nese momento , non ?
Tiñamos amizades nas trincheiras e para nós era obvio que precisabamos axuda , moita axuda .
Así que o primeiro que fixemos ,  foi publicalas na web .
Simplemente liberámolas para todo o mundo e dixemos : &quot; &quot; Axudádenos . &quot; &quot;
Antes de darnos conta , estabamos contactando con xente de todos os sitios ,
Algúns dos mellores rastrexadores de virus no mundo
Estabamos traballando xuntos nese camiño virtual , intercambiando chamadas regulares , comunicacións , intentando seguir o virus minuto a minuto , para ver o xeito en que poderiamos paralo .
E hai moitas maneiras de formar comunidades coma esta .
Todo o mundo , sobre todo cando o brote comezou a estenderse globalmente , estaba tratando de aprender , participar , involucrarse .
Todo o mundo quere formar parte .
A cantidade de potencial humano que hai aí fóra é abraiante ,
E poderiades imaxinar que , en lugar de asustarnos mutuamente , todos dixeramos : &quot; &quot; Imos facelo .
Imos traballar xuntos , e imos facer que isto ocorra . &quot; &quot; Pero o problema é que os datos que todos estamos usando , buscando en Google , son limitados de máis para facer o que hai que facer .
Así que ao comezo da epidemia de Kenema , tiñamos 106 historias clínicas de pacientes , e , unha vez máis , fixémolas accesibles para o mundo .
e adestrar computadores para predicir o prognóstico dos pacientes de Ébola con case un 100 por cen de precisión .
Pero 106 historias non abondan para facelo potente , para validalo .
E os datos aínda non chegaban .
Estabamos agardando , axustando , enclaustrados máis que traballando xuntos .
E isto simplemente , non podemos aceptalo .
Non si ? Vós , todos vós , non podedes aceptar iso .
Son as nosas vidas en xogo .
E de feito , en realidade , perdéronse moitas vidas , moitos traballadores da saúde ,  cinco colegas : Mbalu Fonnie , Alex Moigboi , o Dr. Humarr Khan , Alice Kovoma e Mohamed Fullah .
Estes son só cinco de moitos traballadores da saúde de Kenema e máis alá que morreron mentres o mundo agardaba e todos traballabamos , silenciosamente e por separado .
Cando construímos barreiras entre nós e loitamos entre nós , o virus medra .
Todos estamos xuntos nesta loita .
O ébola da porta dunha persoa pode estar axiña na nosa .
E así neste lugar coas mesmas vulnerabilidades , idénticas fortalezas , medos e esperanzas , agardo que poidamos traballar xuntos con alegría .
Unha estudante miña estaba lendo un libro sobre Serra Leoa , e descubriu que a palabra &quot; &quot; Kenema &quot; &quot; , o hospital e a cidade onde traballamos en Serra Leoa , provén da palabra Mende &quot; &quot; clara como un río , transparente e aberta á mirada pública . &quot; &quot; Foi realmente profundo para nós , porque sen sabelo , sempre sentiramos que para honrar as persoas en Kenema onde traballamos , tiñamos que facelo de xeito aberto , compartir e traballar xuntos .
E temos que facelo así .
Todos tiñamos que esixir iso de nós mesmos e dos demais , estar abertos aos demais cando ocorre un brote , para loitar xuntos nesta loita .
Porque non é o primeiro brote de ébola , e non será o derradeiro , e hai moitos outros microbios aí fóra á espreita , como o virus Lassa e outros .
E a próxima vez que ocorra , podería suceder nunha cidade de millóns , podería comezar aí .
Podería ser algo transmitido a través do aire .
Mesmo espallado intencionadamente .
E sei que iso é aterrador , enténdoo , pero tamén sei , e esta experiencia amósanolo , que temos a tecnoloxía e temos a capacidade para gañar esta batalla , para gañar e ter vantaxe sobre os virus .
Pero só poderemos facelo se o facemos xuntos e se o facemos con alegría .
Así que polo Dr. Khan e por todos os que sacrificaron as súas vidas nas trincheiras desta loita con nós , estaremos ao seu lado nesta loita , sempre .
E non deixemos que o mundo se defina pola destrución forxada por un virus , senón pola luz de millóns de corazóns e mentes traballando en conxunto .
Grazas .
( Aplausos )
para esbozar un retrato neuronal da mente humana .
A idea central deste traballo é que a mente e mais o cerebro humanos    e que colectivamente constitúen quen somos nós como seres humanos e pensadores .
Entrades na gardería da vosa filla .
Coma decotío , hai unha ducia de cativas alí  Pero desta volta , as caras das nenas son estrańamente semellantes , e non sodes quen de recońecer cal das nenas é a vosa .
Necesitades lentes novas ?
Estades perdendo a cabeza ?
Facedes axińa un repaso mental .
agás as caras das nenas .
atopades á vosa filla .
Esta perda súbita da capacidade para recońecer caras
e é consecuencia dun dano
O rechamante disto é que só resulta danado o recońecemento de caras ; todo o demais está intacto .
A prosopagnosia é unha das moitas patoloxías mentais
veńen suxerindo desde hai moito  pero o esforzo por descubrir eses compońentes acelerouse coa invención da tecnoloxía de imaxe do cerebro , especialmente a imaxe por resonancia magnética .
A resonancia magnética permítenos ver a anatomía interna cunha alta resolución . Vouvos amosar nuns intres un conxunto de imaxes transversais de resonancia ragnética dun obxecto familiar . Ímolas pasar moi rápido
comezando pola base e indo cara a cúspide .
o fluxo sanguíneo aumenta xusto aquí .
que describín hai un momento , pero ninguén a vira nunca nunha persoa normal , así que nos dispuxemos a buscala .
Eu fun o primeiro suxeito .
mantiven a cabeza tan inmóbil como puiden mentres miraba fixamente imaxes de caras coma estas
de horas botadas dentro dun escáner de resonancia magnética ,
Cando saín do escáner fixen unha rápida análise dos datos ,   ca cando miraba obxectos . E isto foi o que atopei :
pero naquel momento eu atopeina fermosa .
O que amosa é esa rexión de aí , esa manchiña ,  que está na base do meu cerebro a unha polgada de profundidade dende aquí .
E o que fai esa parte do meu cerebro    ca cando miraba obxectos .
Isto está moi ben , pero como sabemos que non é casualidade ?
Pois a maneira máis sinxela é facer de novo o experimento .
Así que volvín ao escáner , mirei máis caras e máis obxectos e obtiven unha mancha semellante , e despois fíxeno outra vez , e outra vez , e outra , e outra , e foi nese momento cando decidín crer que era real .
Pero aínda así , podía tratarse de algo estrańo no meu cerebro
Se cadra non só reacciona con caras
é descartar todas esas hipóteses .
Podemos entón concluír definitivamente
Todo o que se pode facer con ela  mentres a persoa pensa en diferentes cousas .
e normalmente non chegamos a facer iso .
Pero tivemos unha oportunidade magnífica   e que podemos ver aquí na súa cama do hospital .  na superficie do cerebro
resultou que dous dos eléctrodos estaban xusto enriba da área das caras .
Así que co consentimento do paciente , os doutores preguntáronlle que acontecía cando estimulaban electricamente esa parte do cerebro .
aparece &quot; &quot; Sham &quot; &quot; &#91; falso &#93; case de xeito invisible en vermello na parte inferior esquerda  Primeiro ouviredes ao neurólogo falando co paciente . Vexamos .
Neurólogo : Mira a mińa cara
Mira a mińa cara .
&#91; Asemellábaste a alguén que xa vira antes &#93; &#91; pero non eras ti &#93;
Este experimento
está relacionada cun proceso mental específico .
De seguido vou amosar moito máis á présa algunhas outras rexións do cerebro especializadas que nós e mais outros grupos atopamos .
Agora busquemos esa área das caras da que estiven falando , que reacciona ante imaxes coma estas .
sinalada en cor morada , que reacciona cando procesamos información sobre cores ; e preto desas rexións hai outras implicadas na percepción de lugares .   están moi activas .
Hai outra na superficie exterior ,
Moi preto destas   coma eses puntos móbiles de aí ; é esa marela da parte inferior . Preto de aí hai unha rexión que reacciona  coma estas ; a rexión amósase en verde lima na parte inferior do cerebro .
están involucradas en aspectos específicos da percepción visual .
noutros sentidos , coma a audición ?
Si ! Se viramos un chisco o cerebro , aquí hai unha rexión en azul escuro da que demos conta hai un par de meses , e esta rexión reacciona fortemente cando oímos sons cun ton definido , coma estes :
( Sirenas )  ( Timbre ) En contraste , esa mesma rexión non reacciona así  que non teńen un ton claro , coma estes :
( Dentadas )
Agora vexamos estas mesmas rexións :
son rexións involucradas en diferentes aspectos da percepción : visión e mais audición .
Si que as temos !
Aquí en rosa están as mińas rexións da linguaxe .
É ben sabido desde hai moito que esa zona do cerebro está involucrada no procesamento da linguaxe , pero moi recentemente demostramos que esas rexións rosas reaccionan de xeito moi selectivo .
Reaccionan cando entendemos o significado dunha frase , pero non cando realizamos outros procesos mentais complexos coma o cálculo mental ou cando memorizamos información ou apreciamos a complexa estrutura dunha peza musical .
é esta turquesa de aquí .
Esta rexión reacciona cando pensamos sobre o que outra persoa está pensando .
Iso pode soar a tolemia , pero realmente , os seres humanos facémolo todo o tempo .
Estades facendo isto cando vos decatades
Eu estou facendo isto con esa rexión agora mesmo cando me decato de que probablemente vós estaredes preguntándovos  &quot; Que demo pasa con iso ? &quot;
Ben , eu estoumo preguntando tamén !
especializacións no cerebro para cada función mental importante ,
que atopara unha rexión do cerebro para percibir comida .
E ademais , atopou unha reacción similar nunha localización semellante en dez de cada doce suxeitos .
Amosáballes aos suxeitos imaxes de comida coma estas , e mais imaxes con cores e formas moi semellantes , pero que non eran comida , coma estas .
E a súa rexión reaccionaba do mesmo xeito a ámbolos dous grupos de imaxes .
A cuestión é , xa que logo ,
temos tamén unha morea de mecanismos nas nosas cabezas , con obxectivos xerais
De feito , recentemente descubrimos que esas rexións brancas de aí reaccionan sempre que facemos
Así que cada rexión do cerebro  está presente máis ou menos na mesma localización en tódolos suxeitos normais .
metervos no escáner ,  E asemellaríase moito ao meu cerebro , aínda que as rexións terían lixeiras diferenzas
Iso en primeiro lugar .
Podería ser doutro xeito !
En lugar disto , o que as técnicas de imaxe do cerebro amosan é esta imaxe rica e interesante da mente humana .
Así que temos esta imaxe ,  ademais desta variedade sorprendente de compońentes tan especializados .
Este proxecto acaba de comezar .
Só demos as primeiras brochadas do noso retrato neuronal da mente humana .
Por exemplo : que fai exactamente cada una destas rexións ?
e tres áreas para lugares ? Como se reparten o traballo entre elas ?
En segundo lugar : como están todas estas cousas conectadas no cerebro ?
Con imaxe de difusión podemos rastrexar feixes de neuronas que conectan diferentes partes do cerebro , e con este método amosado aquí , pódemos rastrexar as conexións de neuronas individuais no cerebro , o que potencialmente pode darnos algún día un diagrama do cableado
En terceiro lugar : como se construíu  durante o desenvolvemento infantil e mais na evolución da nosa especie ?
a comunidade científica está escaneando  e tamén nenas e nenos .
É un obxectivo moi importante , e entusiasmaríame que o meu traballo contribuíse a iso ; pero arranxar cousas rotas do mundo non é o único que paga a pena facer .
O esforzo para entender a mente e o cerebro do ser humano paga a pena mesmo se non chegase nunca a conducir ao tratamento dunha soa enfermidade .
ca comprender os mecanismos fundamentais que subxacen á experiencia humana , ca comprender , en esencia , quen somos ?
Isto é , creo , a maior misión científica de tódolos tempos .
( Aplauso )
Cando fundei unha empresa co meu pai ... ... de impresións 3D de tecidos e órganos humanos , ... ao principio , algúns pensaron que tolearamos .
Mais dende entón , todo progresou ... ... tanto no noso laboratorio como nos do resto do mundo .
Así , xurdíronnos preguntas tales como ... &quot; &quot; Se podemos facer que medren partes do corpo ... ... poderemos facelo tamén con produtos como a carne ou o coiro ? &quot; &quot; Cando alguén o suxeriu por primeira vez , ... realmente pensei que toleara ... ... mais decateime cedo ... ... de que , despois de todo , non é unha idea tan desatinada .
O que si é de tolos é o que facemos hoxe .
Estou convencido de que en 30 anos ... ... cando miremos atrás e lembremos ... ... como criabamos e masacrabamos a miles de millóns de animais ... ... para fabricar hamburguesas e carteiras , ... ... decatarémonos de que é un estrago ... ... e , por suposto , de tolos .
Sabías que hoxe en día mantemos ... ... un total de 60 mil millóns de animais ... ... para producir carne , lácteos , ovos e marroquinaría ?
Nos próximos decenios , ... cando a poboación mundial ascenda a 10 mil millóns ... ... precisaremos case o dobre : 100 mil millóns de animais .
Porén , mantelos ... ... costaralle un prezo moi alto ao noso planeta .
Os animais non son materias primas .
Son seres vivos . O noso gando xa é ... ... un dos principais usuarios da terra , consumidor de auga doce , e un dos maiores produtores dos gases de efecto invernadoiro ... ... un dos causantes do cambio climático .
Aínda por riba , se os animais están coma sardiñas en lata , créase un caldo de cultivo de doenzas ... ... e un pretexto para abusos e malos tratos .
Está claro que non podemos seguir así ... ... xa que supón un risco para o medio ambiente , a saúde e a seguridade alimentaria .
Existe outro camiño , xa que , fundamentalmente , os produtos de orixe animal son tan só grupos de tecidos , e agora mesmo criamos e cultivamos ... ... animais moi complexos ... ... tan só para fabricar produtos ... ... feitos de tecidos relativamente simples .
Que acontecería se en lugar de traballar cun animal complexo e dotado de sentidos , .fabricáramos a partir do que compón os tecidos , a unidade básica da vida : a célula ?
Isto é a &quot; &quot; biofabricación &quot; &quot; , onde as mesmas células poden usarse para crear produtos biolóxicos coma tecidos ou órganos .
En medicina , ... xa se empregaron técnicas de biofabricación para producir partes do corpo complexas , como orellas , traqueas , pel , vasos sanguíneos e ósos que se implantaron con éxito en varios pacientes .
Mais aló da medicina , a biofabricación pode ser unha nova industria en expansión , sostible e humanitaria .
E poderíamos comezar volvendo a imaxinar o coiro .
E digo coiro porque o seu emprego está moi extendido ,
é bonito e forma parte da nosa historia dende hai moito tempo .
A produción de coiro é más sinxela tecnicamente ... ... cá de outros artigos de orixe animal coma a carne ...
... xa que só está composto por un tipo de célula ... ... e é , en gran parte , bidimensional .
Tamén é menos polarizante para consumidores e reguladores .
Ata que a biofabricación se entenda mellor está claro que , polo menos ao comezo , ... haberá máis persoas que estén dispostas a levar materiais innovadores ... ... que aquelas que estén dispostas a tomar estes novos alimentos , ... independientemente do seu exquisito sabor .
Así pois , o coiro é o pasaporte de saída : o pioneiro da industria da biofabricación .
Se temos éxito , outros bioprodutos de consumo como a carne verán a luz moi cedo .
E como o facemos ?
Para cultivar coiro , comezamos extraendo as células ... ... dun animal a través dunha simple biopsia .
Este podería ser unha vaca , cordeiro ou mesmo algún máis exótico .
Este procedemento non atinxe dano algún , e a Vaca que Rí pode ter unha vida feliz .
A continuación , illamos as células cutáneas ... ... e multiplicámolas nun medio de cultivo celular .
Son millóns de células ... ... que se expanden en miles de millóns
E convencémolas de que produzan coláxeno , do mesmo xeito que o farían no seu medio natural .
Este coláxeno é o recheo entre as células .
É o tecido conxuntivo natural .
É unha matriz extracelular , mais é o principal elemento do coiro .
Despois , extendemos as células ... ... e o seu cólaxeno para formar capas ... ... que se colocan unhas enriba das outras ... como pasta filo , que á súa vez , constituirán capas de máis volume que deixamos que maduren .
Finalmente , esta pel multicapa ... mediante un proceso máis curto con menos químicos na fase de curtido ... ... fabricamos o coiro .
Estou moi emocionado de presentaros ... ... por primeira vez , ... o primeiro lote do noso coiro cultivado , recén saído do laboratorio .
Isto é coiro real e xenuíno , ... sen sacrificio de ningún animal .
Ten todas as características do coiro ... ... porque está elaborado coas mesmas células , ... e mellor aínda , ... non hai cabelo que rapar , non hai cicatrices nin picaduras ... e tampuco residuos .
Este coiro pode fabricarse coa forma dunha carteira , ... un bolso ou un asento dun coche .
Non se limita á forma irregular dunha vaca ... ... ou dun crocodilo .
E debido a que creamos este material , ... xa que o elaboramos dende cero , ... podemos controlar as súas propiedades , dun xeito moi interesante .
Este trociño de coiro ... ... está composto simplemente por 7 capas de tecido groso ... ... e como podedes comprobar , é case transparente .
Este outro ten 21 capas de groso e é opaco .
Porén , non temos esta precisión ... ... para controlar o coiro convencional .
E podemos mellorar o coiro para que adquira outras cualidades que desexemos : ... ... que sexa suave , transpirable , ... resitente , elástico ou mesmo modificar o estampado .
Podemos imitar a natureza , mais , de algún xeito , tamén mellorala .
Podemos facer con este coiro , o que se fai con el hoxe en día , ... mais coa imaxinación pode que moito máis .
Como será o mundo dos produtos de orixe animal no futuro ?
Non ten que ser así ... ... que é o estado da arte na actualidade .
Máis ben , podería parecerse máis a isto .
Xa fabricamos con cultivos de células ... ... durante miles de anos , productos como ... viño , cervexa e iogur .
Falando de comida , os cultivos de alimentos evolucionaron ... ... e hoxe cociñamos alimentos cultivados en instalacións estériles e excelentes coma esta .
Unha destilería é basicamente un bioreactor .
É onde teñen lugar os cultivos celulares .
Imaxina que nesta fábrica , ... en vez de destilar cervexa , ... destilamos coiro ... ... ou carne .
Imaxina facer unha visita , ... para aprender como se cultivan o coiro e a carne , observando o proceso dende o principio ao final , e mesmo probar algún .
É limpo , aberto e educativo ... ... ao contrario que as fábricas ... ... escondidas , protexidas e a gran distancia , ... onde se producen o coiro e a carne na actualidade .
Pode que a biofabricación ... ... sexa a evolución da produción para a humanidade .
É respetuosa co medio ambiente , ... eficiente e humana .
Permitenos ser creativos .
Podemos deseñar novos materiais , produtos ... ... e novas instalacións .
Temos que deixar atrás a matanza de animais ... ... como recurso ... e avanzar a algo máis civilizado e evolucionado .
Quizais xa esteamos preparados para algo , literal e figuradamente , máis cultivado .
Grazas .
( Aplausos ) Tradución : Uxía Rocha Fernández
Son o home do lixo .
Ao mellor atopades interesante que me convertise nun home do lixo , porque aborrezo profundamente o refugallo .
Espero que , nos próximos 10 minutos , mudedes a vosa maneira de pensar sobre moitos materiais da vosa vida .
Gustaríame comezar polo principio .
Recordade cando erades uns cativos .
Como viades as cousas da vosa vida ?
Se cadra fose coma unha desas regras de cativos : Isto é meu porque o vin primeiro .
O pila enteira é miña se estou a construir algo .
Cantas mais cousas teña , mellor .
E , por suposto , se está roto , é teu .
( Risas ) Despois de pasar uns 20 anos na industria da reciclaxe , cheguei á conclusión de que casualmente non deixamos atrás estas regras infantís cando nos volvemos adultos .
Deixádeme dicirvos por que teño esta visión .
Porque cada día , nas nosas plantas de reciclaxe de todo o mundo , tratamos cunhas 500 toneladas de refugallo que a xente crea .
Agora , unhas 500 toneladas ao día parece moito , pero é unha minúscula cantidade dos bens duradeiros que se tiran cada ano no mundo ... Menos do un por cento .
De feito , as Nacións Unidas estiman que se producen uns 43 millóns de toneladas ao ano de residuos electrónicos que se tiran en todo o mundo todos os anos ... Esta é unha das partes que máis axiña medran da nosa corrente de residuos .
E se incluimos outros bens duradeiros coma automóbiles e demais , o número ben pode duplicarse .
E , obviamente , canto máis desenvolvido sexa o país , maiores serán estas montañas .
Cando se ven estas montañas , a maioría da xente pensa en lixo .
Nós vemos minas sobre o chan .
E a razón pola que vemos minas é porque hai moitas materias primas valiosas que formaron parte destes produtos na súa fabricación .
Cada vez resulta máis importante descubrir como extraer esas materias primas desas extremadamente complicadas correntes de residuos .
Porque , como escoitamos toda a semana en TED , o mundo estase facendo pequeno ó haber mais xente nel que quere mais e mais obxectos .
E , claro , esa xente quere os xoguetes e ferramentas que moitos de nós menospreciamos .
E de que están feitos estos xoguetes e ferramentas que usamos cada día ?
Son , maioritariamente , varios tipos de plásticos e metais .
Os metais normalmente sácanse dos minerais que extraemos nas minas mais amplias e profundas do mundo .
Os plásticos sácanse do petróleo , polo que imos aos lugares máis remotos e perforamos pozos máis profundos para extraelo .
Estas prácticas teñen repercusións medioambientais e económicas significativas que xa estamos comezando a ver hoxe .
O bo é que comezamos a recuperar materiais dos productos que xa non empregamos comezamos a reciclalos , particularmente en rexións do mundo como aquí en Europa onde se poñen en práctica políticas de reciclaxe que obrigan a reciclar estes productos de forma responsable .
A maioría do que se extrae dos productos inútiles , en caso de que se reciclen , son metais .
Para poñelo en perspectiva ... Emprego o aceiro como representante dos metais porque é o metal mais común ... En caso de que os productos se reciclen , probablemente un 90 por cento dos metais recuperaranse e reutilizaranse para outras fins .
Os plásticos son outra historia : recupérase menos do 10 por cento .
De feito , achégase máis ao 5 por cento .
A maioría incinérase ou lévase ao vertedeiro .
Agora a maioría da xente pensa que é porque os plásticos son material de refugallo , con moi pouco valor .
Pero , de feito , os plásticos son moito mais valiosos que o aceiro .
E prodúcese e consúmese mais volume de plásticos ca de aceiro cada ano no mundo .
Entón , por que non ten a mesma taxa de recuperación o material abundante e valioso ca o menos valioso ?
É basicamente porque é moi sinxelo reciclar metais a partires doutros materiais e duns a outros .
Teñen densidades moi diferentes .
Teñen propiedades eléctricas e magnéticas distintas .
E incluso teñen diferentes cores .
Así que para humanos e máquinas resulta sinxelo separar estes metais entre eles e doutros materiais .
Os plásticos teñen densidades solapadas nun rango moi limitado .
Teñen propiedades eléctricas e magnéticas moi similares , se non idénticas .
E calquera plástico pode ter calquera cor , como seguramente xa saibades .
Por iso as formas tradicionais de separar materiais simplemente non funcionan cos plásticos .
Outra consecuencia de que os humanos reciclen tan facilmente os metais é que moitos produtos do mundo desenvolvido , e tristemente , sobre todo dos Estados Unidos , onde non hai políticas de reciclaxe en funcionamento como en Europa , acaban nos países en desenvolvemento para unha reciclaxe de baixo custo .
A xente selecciona os nosos produtos por un só dólar ó día .
Extraen o que poden , básicamente os metais : placas base e demais , e deixan atrás o que non poden recuperar , maioritariamente os plásticos .
Ou queiman os plásticos para chegar aos metais en incineradoras como estas .
E logo extraen os metais a man .
Por iso , ainda que esta é a solución económica , non é a solución máis segura para a saúde humana nin para o medioambiente .
A isto chámolle arbitraxe medioambiental .
Non é xusto , non é seguro e non é sostible .
Os plásticos son moi abundantes ... e , por certo , aqueles outros métodos non levan á recuperación dos plásticos , obviamente ... pero a xente intenta recuperar os plásticos .
Este é un exemplo .
Esta é unha foto que fixen dende os tellados dun dos barrios máis grandes do mundo , en Mumbai , India .
Almacenan os plásticos nos tellados .
Dspois báixanos e lévanos a pequenos obradoiros coma este , e a xente esfórzase en separar os plásticos , por cor , forma , tacto ... calquera técnica que poidan .
Ás veces recorren á que chaman técnica de &quot; &quot; queimar e ulir &quot; &quot; onde queiman o plástico e ulen o fume para intentar determinar de qué tipo é .
Ningunha destas técnicas resulta nunha reciclaxe realmente significativa .
E , por certo , non probedes esta técnica na casa , por favor .
Que facemos entón con este material espacial , o que polo menos nós chamabamos material espacial , estes plásticos ?
Eu penso que é demasiado valioso e abundante para seguir soterrándoo no chan ou botalo en forma de fume .
Fai uns 20 anos , empezei literalmente a xogar no meu garaxe , intentando averiguar como separar estes materiais tan parecidos entre eles , e ao final recrutei a moitos amigos , do mundo mineiro , de feito , e do dos plásticos , e comezamos a ir a laboratorios de minería por todo o mundo .
Porque , despois de todo , estamos a facer minería descuberta .
E finalmente atopamos a clave .
Esta é a derradeira fronteira da reciclaxe .
É o material mais importante que hai que recuperar nunha cantidade significativa na Terra .
E ao final averiguamos como facelo .
Durante o proceso , comezamos recreando como fai plásticos a industria do plástico .
A forma tradicional de facer plásticos é con petróleo ou petroquímicos .
Rómpense as moléculas e recombínanse de xeito específico para facer os incribles plásticos dos que gozamos cada día .
Pensamos que tiña que haber unha forma máis sostible de facer plásticos .
E non só sostible desde un punto de vista medioambiental , senón tamén económico .
Unha boa maneira de comezar é co refugallo .
Desde logo , non custa tanto coma o petróleo , e é abundante , como ben poidestes ver nas fotografías .
E dado que non imos descompoñer o plástico en moléculas e recombinalas , usamos un enfoque mineiro para extraer os materiais .
Temos costes capitais moi baixos no noso equipo de planta .
Temos enormes aforros enerxéticos .
Non sei cantos proxectos no planeta poden aforrar agora mesmo entre un 80 e un 90 por cento da enerxía en comparación con facer algo dunha forma tradicional .
En lugar de tirar varios centos de millóns de dólares para construir unha planta química que só fará un tipo de plástico durante toda a súa vida , as nosas plantas poden facer calquer tipo de plástico que lle deamos .
Facemos unha substitución para ese plástico feito a partir de petroquímicos .
Os nosos clientes gozan de aforros inxentes de CO2 .
Conseguen pechar o circuito cos seus produtos
e fan produtos máis sostibles .
No pouco tempo que teño , quero mostrarvos un pouquiño como facemos isto .
Empeza con recicladores de metais que descompoñen o material en pequenas pezas .
Recuperan os metais e deixan atrás o que chamamos residuos da trituradora , os restos , unha complexa mistura de materiais , pero sobre todo , plásticos .
Sacamos as cousas que non son plásticos , como os metais que quedaron , moqueta , escuma , caucho , madeira , vidro , papel ...
Incluso , ás veces , algún animal morto , por desgracia .
Isto vai na primeira parte do noso proceso , que se parece mais á reciclaxe tradicional .
Peneiramos o material , usamos imáns e utilizamos unha clasificación aérea .
Agora parécese á fábrica de Willy Wonka .
Ao final deste proceso , temos un composto de plástico mixto : moitos tipos de plásticos diferentes e moitas calidades de plásticos diferentes .
Isto lévanos á parte máis sofisticada do noso proceso , ao traballo realmente duro . Comeza o proceso de separación de varias fases .
Trituramos o plástico ata o tamaño da nosa unlla máis pequena .
Usamos un proceso altamente automatizado para clasificar eses plásticos , non só por tipo , tamén por calidade .
Ao final desa parte do proceso quedan pequenas escamas de plástico : un tipo , unha calidade .
Logo usamos un parámetro óptico para clasificar este material pola súa cor .
Combinámolos nuns silos mesturadores dunhas 23 t .
Metemos ese material en extrusoras onde se funde , empurrámolo por pequenos buracos facendo filamentos de plástico coma espaguetis .
Cortamos estes filamentos no que chamamos perdigóns .
E isto convértese na moeda da industria dos plásticos .
Este é o mesmo material que extraeriades do petróleo .
E hoxe , producímolo a partir dos vosos productos vellos , e volve a converterse nos vosos novos produtos .
( Aplausos ) Así , agora , en vez de deixar que os vosos productos terminen nunha ladeira nun país en desenvolvemento ou que , literalmente , se fagan fume , podedes atopar os vosos produtos vellos de novo nos vosos escritorios como produtos novos , na vosa oficina , ou de volta a funcionar nas casas .
Estes só son algúns exemplos de empresas que mercan o noso plástico e substitúen o plástico virxe para facer os novos produtos .
Así que espero ter cambiado a vosa forma de mirar polo menos algúns dos produtos na vosa vida .
Nós collemos as nosas pistas da nai natureza .
A nai natureza desperdicia moi pouco , reutiliza practicamente todo .
E espero que deixedes de considerarvos consumidores . Esa é unha etiqueta que odiei toda a miña vida . Só pensade que usades uns recursos nunha forma , ata que se poden transformar noutra cousa para outro uso máis adiante .
Para rematar , espero que esteades de acordo comigo en cambiar aquela derradeira norma dos cativos a : &quot; &quot; Se está roto , é o meu problema &quot; &quot; . Gracias polo voso tempo .
( Aplausos )
A semana pasada escribín unha carta sobre o traballo da fundación , contando algúns dos problemas .
E Warren Buffet recomendárame ser sincero sobre o que ía ben e o que non , e facelo de forma anual .
Eu quería conseguir que máis xente traballara nestes problemas , porque penso que algúns deles son moi importantes e que non se resolven sós .
a facer as cousas correctas .
E tan só prestando atención a estas cousas e só tendo xente brillante que se preocupa e atrae a outra xente , só así podemos progresar tanto coma necesitamos .
Esta mañá vou compartir con vós dous destes problemas e comentar o seu estado actual .
Pero antes de profundar nisto debo admitir que son un optimista .
e menos de 10 millóns morreron antes de acadar os cinco anos .
Isto supón unha redución á metade da taxa de mortalidade infantil .
É unha cousa fenomenal .
Cada unha desas vidas é moi importante .
E a razón de conseguir isto non foi só o aumento dos ingresos , tamén houbo unha serie de avances clave , coma a difusión do uso das vacinas .
O sarampelo , por exemplo , causou catro millóns das mortes dende 1990 e actualmente causa menos de 400.000 .
Así que realmente podemos cambiar as cousas .
O próximo gran avance será reducir eses 10 millóns outra vez á metade .
E eu creo que isto é factible en menos de 20 anos .
Isto nos leva ao primeiro problema que vou expoñer esta mañá : Como deter unha enfermidade mortal transmitida por mosquitos ?
Cal é a historia desta enfermidade ?
É unha enfermidade grave dende hai xa milleiros de anos .
De feito , se ollamos o código xenético , é a única enfermidade para a que se observa que a xente que viviu en África tivo cambios evolutivos para evita-la morte a causa da malaria .
As mortes aumentaron un pouco dos 5 millóns nos anos 1930 .
Era unha cifra realmente enorme .
E a enfermidade estaba presente por todo o mundo .
Unha enfermidade terrible . Estaba nos Estados Unidos . E en Europa .
A xente non sabía qué a causaba ata comezos dos anos 1900 , cando un militar británico se deu de conta que eran os mosquitos .
Estaba en todas partes .
E dúas ferramentas axudaron a reducir a taxa de mortalidade :
O irónico foi que se eliminou a malaria das zonas temperadas , que é onde se encontran os países ricos .
Así , en 1900 a malaria está en todas partes .
En 1945 , aínda en case todas partes .
En 1970 , os Estados Unidos e a maior parte de Europa xa a erradicaran .
En 1990 desaparecera xa practicamente dos países do norte .
Isto nos leva ó paradoxo de que como é unha enfermidade só presente nos países máis pobres non se invisten moitos cartos nela .
Por exemplo , se invisten máis cartos en produtos contra a calvicie que contra a malaria .
É certo , a calvicie é unha cousa terrible .
( Risas ) E os homes ricos están moi afectados .
Así se explica o establecemento de prioridades .
Pero a malaria ... mesmo o millón anual de mortes causadas pola malaria non dan unha idea suficiente do seu impacto .
Máis de 200 millóns de persoas vense afectadas por ela .
Isto significa que as economías destas áreas non progresan porque a malaria non deixa avanzar as cousas .
Vounos deixar voar un pouco polo auditorio .
( Risas ) Non é xusto que só os pobres poidan gozar da experiencia .
e os mosquitos que pican pola noite non poden achegárselles .
E cando se usa DDT en aerosol xunto cos mosquiteiros se poden reducir as mortes en máis dun 50 % .
Isto xa sucedeu en algúns países .
É fantástico velo .
Pero debemos ter coidado porque no caso da malaria o parasito evoluciona e o mosquito evoluciona .
Por iso tódalas armas usadas no pasado volvéronse eventualmente ineficaces .
E rematas tendo dúas opcións .
Se chegas a un país coas ferramentas xustas e actúas na forma axeitada , enerxicamente , podes lograr unha erradicación local ,
e así foi como vimos diminuir a presencia da malaria no mapa .
Pero se non chegas con decisión , durante algún tempo reduces a presencia da enfermidade , pero as ferramentas poden volverse ineficaces , e a taxa de mortalidade volverá aumentar .
E no mundo xa se teñen dado estes dous casos .
Neste momento estamos avanzando .
Hai máis financiamento para mosquiteiros .
Estanse descubrindo novos fármacos .
A nosa fundación financiou unha vacina que vai comezar a terceira fase de proba nun par de meses .
Se funciona , isto debería salvar máis dos dous terzos das vidas .
Así que imos ter novas ferramentas .
Pero non han bastar por si soas .
Porque desfacerse desta enfermidade implica moitas cousas .
Implica ter comunicadores para manter o financiamento alto , a visibilidade alta , para que dean a coñecer os éxitos .
Implica ter sociólogos para saber como facer que a xente que usa os mosquiteiros nas camas non sexa o 70 % senón o 90 % .
Precisamos matemáticos que fagan simulacións para comprender como combinar e facer funcionar estas ferramentas .
Necesitamos , por suposto , compañías farmacéuticas que compartan con nós a súa experiencia .
Necesitamos que os gobernos do mundo rico nos axuden e sexan moi xenerosos .
Coa combinación destes elementos teño moitas esperanzas de que chegaremos erradicar a malaria .
E agora permítanme pasar a unha segunda pregunta , bastante diferente , pero eu diría igualmente importante .
¿ Como se forma un gran profesor ?
Parece unha cuestión que poderíamos considerar a miúdo , e deberíamos comprender moi ben .
Pero a realidade é que non .
Vexamos porqué isto é importante .
Aposto que todos os que estamos aquí tivemos moi bos profesores .
Tivemos todos unha excelente educación .
En parte por iso estamos aquí hoxe , é parte da razón do noso éxito .
Eu podo dicir que , aínda que deixei a carreira ,
tiven moi bos profesores .
De feito , nos Estados Unidos , o sistema educativo funcionou bastante ben ata o de agora .
Hai profesores moi bos nalgúns lugares específicos ,
de xeito que un 20 % dos estudantes tivo unha moi boa educación .
E este 20 % foi o mellor do mundo , comparado cós outros mellores vintes por cento .
Crearon as revolucións do software e a biotecnoloxía , mantendo aos Estados Unidos en primeira liña .
Agora a vantaxe que tiña este 20 % sobre os outros está diminuíndo , pero máis preocupante aínda é a educación que recibe o resto da xente .
Foi mala e estase volvendo peor .
Se ollamos a economía , hoxe en día só brinda oportunidades á xente con mellor educación .
E temos que cambiar isto .
Temos que cambialo para que exista igualdade de oportunidades .
Temos que cambialo para que o país sexa forte e se manteña na vangarda en campos que requiren unha educación avanzada , como a ciencia ou as matemáticas .
Cando coñecín os datos estatísticos quedei abraiado do mal que van as cousas .
Máis do trinta por cento dos rapaces non remata o instituto .
E isto non foi visible durante moito tempo porque sempre se calcula a taxa de abandono escolar coma a diferenza entre o número de alumnos que comezan o último ano e os que o terminan .
Pero non contaban os rapaces que xa abandonaran antes .
Que eran a maioría dos casos .
Cando se comezou incluír estes rapaces tiveron que aumentar a taxa de abandono escolar a máis do 30 % .
Para rapaces procedentes de minorías , esta taxa supera o 50 % .
E aínda que remates o instituto , se tes baixos ingresos tes menos dun 25 % de posibilidades de terminar unha carreira universitaria .
Se es pobre nos Estados Unidos tes maior probabilidade de rematar no cárcere que de terminar unha carreira de catro anos .
Non parece moi xusto .
Entón , ¿ como mellorar a educación ?
A nosa fundación leva nove anos investindo nisto .
É moita a xente que está a traballar .
Traballamos en pequenas escolas , financiamos becas , fixemos obras en bibliotecas .
Moitas destas accións tiveron efectos positivos
Pero canto máis observabamos , máis conscientes éramos de que ter bos profesores era a cuestión clave .
E contactamos con xente que estudaba a variación existente entre profesores , entre , poñamos , o cuartil superior , os mellores , e o cuartil inferior .
¿ Canta variación existe dentro dunha escola ou entre escolas ?
A resposta é que esas variacións son realmente incribles .
Un profesor do cuartil superior mellorará o rendemento da clase , baseado nas notas dos exames , en máis dun 10 % nun só ano .
¿ Que significa isto ?
Significa que se todo Estados Unidos tivera , durante dous anos , profesores do cuartil superior , a diferencia que existe entre nós e Asia se esfumaría .
En catro anos teríamos superado a todo o mundo .
É sinxelo.Todo o que necesitamos son estes profesores do cuartil superior .
E poderíamos pensar : &quot; &quot; Guau , habería que recompensar a esta xente .
Habería que conservala .
Deberíamos averiguar o que fan e transferir esas competencias a outra xente &quot; &quot; . Pero pódolles asegurar que isto non é en absoluto o que está pasando .
¿ Cales son as características deste cuartil superior ?
¿ Como son ?
Poderíase pensar que son profesores con moita experiencia .
O certo é que non .
Unha vez que alguén ensinou durante tres anos a súa calidade educativa xa non cambia .
A variación é moi , moi pequena .
Poderíase pensar que son xente con másters ,
xente que seguiu estudando para obter un máster en educación .
Este gráfico amosa catro factores e indica en que medida inflúen na calidade do ensino .
Aquela cousa de abaixo , que non ten ningunha influencia , é un título de máster .
No sistema de pagos se recompensan dúas cousas .
Unha é a antigüidade .
Porque o teu soldo aumenta e preparas a túa pensión .
A segunda é dar diñeiro extra á xente con un máster .
Pero isto non ten nada que ver có feito de ser mellor profesor .
Programa &quot; &quot; Teach for America &quot; &quot; : lixeiro efecto .
Para os profesores de matemáticas o feito de ter un máster ten unha certa influencia .
Pero , sobre todo , o máis importante é o traballo que se fixo no pasado .
Hai algunha xente moi boa .
E non fixemos case nada para estudar que é o que os fa tan bos , e como identificalo e replicalo para mellorar a capacidade media e incentivar á xente apta a ficar no sistema .
Poderíamos preguntarnos se quedan os profesores bos e marchan os malos . A resposta é : como media , os profesores lixeiramente mellores abandonan o sistema .
E é un sistema cunha grande rotación .
Pero existen uns poucos sitios , moi poucos , onde se están a formar grandes profesores .
Un bo exemplo é un grupo de escolas concertadas chamado KIPP .
KIPP significa &quot; &quot; Coñecemento é poder &quot; &quot; .
É unha cousa incrible .
Teñen 66 escolas , a maioría de ensinanza básica , algunhas de secundaria , e o que hai nelas é ensino de calidade .
Collen ós rapaces máis pobres , e máis do 96 % dos seus graduados estudan carreiras universitarias .
E o espírito e a actitude xeral nestas escolas son totalmente distintos dos das escolas públicas normais .
Hai ensino en equipo . Os profesores están a mellorar constantemente .
Toman datos , resultados dos exames , e dinlle ó profesor : &quot; &quot; Mira , eres a causa desta mellora nos resultados &quot; &quot; . Están moi comprometidos para mellorar o proceso de ensinanza .
Cando un chega e senta naquelas aulas , ó principio é moi estraño .
Senteime e pensei : &quot; &quot; ¿ Que está a pasar ? &quot; &quot; . O profesor corría dun lado para outro , había moita enerxía .
Pensei : &quot; &quot; Debo de estar nun evento deportivo ou algo así ,
¿ que está pasando aquí ? &quot; &quot; E o profesor estaba todo o tempo pendente dos nenos que non estaban atendendo , dos que se aburrían , chamándoos rapidamente , poñendo cousas no encerado .
Era un entorno moi dinámico , porque especialmente nestas idades , dos 10 aos 13 anos , é moi importante mantelos ocupados e marcar a dinámica da clase para que todo o mundo preste atención e non haxa ninguén que faga burla ou que preferiría estar noutra parte .
Todo o mundo participa .
Así é como o está facendo KIPP .
¿ Cal é a diferencia respecto dunha escola normal ?
Nunha escola normal non se lles di aos profesores o bos que son .
Non se recolle esta información .
No contrato do profesor se limita o número de veces que o director virá á aula , ás veces á unha soa vez por curso .
E ten que avisar con antelación .
Imaxinen ter unha fábrica con obreiros na que algúns deles están a facer un moi mal traballo e que lle digan ó capataz : &quot; &quot; Só podes vir unha vez ó ano , e ademais tes que avisar antes , porque así podemos facer trampa e aparentar que traballamos ben &quot; &quot; . Aínda que un profesor queira mellorar , non ten as ferramentas para facelo .
Non teñen os resultados dos exames e hai unha tendencia a bloquear o acceso aos datos .
Por exemplo , en Nova Iorque aprobouse unha lei que dicía que os datos sobre a mellora dos profesores non podían facilitarse e usarse á hora de dar a un profesor unha praza permanente .
É como traballar na dirección contraria .
Pero eu mantéñome optimista , hai cousas claras que podemos facer .
Para empezar , estanse facendo moitos máis estudios , o que nos permite ver en que punto nos encontramos .
E nos permite comprender quen o está facendo ben , e chamalos , e averiguar que técnicas están a usar .
O vídeo dixital é barato hoxe en día .
Poñer unhas cantas cámaras e dicir que as clases están a ser gravadas é moi práctico nas escolas públicas .
Os profesores poderían reunirse de cada pouco tempo e dicir : &quot; &quot; Mirade . Velaquí un vídeo de algo que fixen ben .
E velaquí un vídeo de algo que fixen mal .
¿ Algún consello ? Cando este cativo se portou mal , ¿ que debería ter feito eu ? &quot; &quot; . E poderían traballar xuntos nestes problemas .
Podes colle-los mellores profesores e rexistralo , e facer que todo o mundo vexa cales son as mellores clases de cada asignatura .
Podemos facer que ditas clases estean dispoñibles de modo que os nenos podan mirar as gravacións e aprender delas
Se temos un neno que quedou por detrás do resto , saberíamos que podemos facerlle mirar o vídeo para repasar os conceptos .
De feito , estes cursos gratuítos poderían estar dispoñibles non só en Internet , senón tamén en DVD , de forma que calquera con acceso a un DVD teña acceso aos mellores profesores .
Se lle damos ao sistema un enfoque máis persoal podemos melloralo moito .
Hai un libro sobre KIPP , o lugar onde isto xa está a ocorrer , que escribiu o xornalista Jay Matthews e que se titula : &quot; &quot; Traballa duro , sé amable &quot; &quot; . A min pareceume fabuloso .
Axuda a comprender qué é o que fa un bo profesor .
Vou enviar un exemplar gratuito a todos os aquí presentes .
( Aplauso ) Estanse a investir moitos cartos en educación , e estou convencido de que a educación é o primeiro que ten que funcionar ben para que o futuro do país sexa tan sólido como debería ser .
De feito , na lei de estímulo económico a versión do Congreso asignaba cartos para estes sistemas de datos , pero foron suprimidos polo Senado porque hai xente que se sinte ameazada con estas cousas .
Pero eu ... mantéñome optimista .
Creo que a xente está empezando a darse de conta do importante que é isto , e de que pode cambiar millóns de vidas se o facemos ben .
Só tiven tempo de comentar estes dous problemas .
Pero hai outros moitos : SIDA , neumonía .. Vexo que vostedes se entusiasman con só escoita-los nomes .
E as habilidades necesarias para abordar estes problemas son moi variadas .
O sistema non resolve estes problemas de forma natural .
Os gobernos non abordan axeitadamente estas cuestións de forma natural .
O sector privado non inviste cartos nestas cousas de forma natural .
Así que vai ser necesaria xente brillante coma vostedes para estudalas , para motivar a outra xente , para axudar a atopar solucións .
Creo que así poderanse facer grandes cousas .
Moitas gracias .
( Aplauso )
De cativo , en Montana , eu tiña dous soños .
Desexaba ser paleontólogo , paleontólogo de dinosauros , e quería ter un dinosauro coma mascota .
E por ese soño levo loitando toda a miña vida .
Tiven moita sorte ao principio da miña carreira .
Tiven a sorte de atopar cousas .
Non era moi bo para ler cousas .
De feito , non leo moito de nada .
Son extremadamente disléxico e por iso me custa tanto ler .
Pero , en lugar de ler , saio e atopo cousas .
Logo as recollo .
Basicamente practico para atopar cartos na rúa .
( Risas ) E percorro os outeiros , e deste xeito descubrín algunhas cousas .
E tiven tanta sorte como para atopar os primeiros ovos do hemisferio occidental e os primeiros bebés dinosauro nos seus niños , os primeiros embrións de dinosauro e unha acumulación masiva de ósos .
E isto sucedeu nun momento no que a xente recén chegada comezaba a darse de conta de que os dinosauros non eran eses grandes réptiles verdes e parvos como se pensou durante anos .
A xente comezaba a facerse unha idea de que os dinosauros eran especiais .
Por iso , nese momento puiden arriscar algunhas hipóteses interesantes xunto aos meus colegas .
Estabamos en condicións de afirmar que os dinosauros -coas evidencias que tiñamos- que os dinosauros facían niños e vivían en colonias coidando das súas crías , alimentando aos seus bebés , e que viaxaban en manadas xigantes .
Por iso foi algo bastante interesante .
Fun máis alá e descubrín máis cousas , como que os dinosauros eran en verdade moi sociais .
Atopamos moitas probas de que os dinosauros cambiaban dende a etapa xuvenil ata a etapa adulta .
Que o seu aspecto fora diferente ... algo presente en todos os animais sociais .
Nos grupos sociais de animais os mozos sempre teñen un aspecto diferente ca os adultos .
Os adultos poden recoñecer aos mozos ; e os mozos poden recoñecer aos adultos .
Isto dános unha mellor idea do aspecto dos dinosauros .
E eles non só perseguían Jeeps por aí .
( Risas ) Pero é este aspecto social o que supoño que suscitou o interese de Michael Crichton .
No seu libro falou dos animais sociais .
Logo , Steven Spielberg , claro , retrata estes dinosauros como criaturas moi sociais .
O tema de esta historia é &quot; &quot; Crear un dinosauro ... &quot; &quot; e deste xeito chegamos á parte de &quot; &quot; Parque Xurásico &quot; &quot; . Michael Crichton en realidade foi un dos primeiros en falar de resucitar dinosauros .
Todos coñecen a historia , ¿ non sí ?
Quero dicir , supoño que todos os presentes viron &quot; &quot; Parque Xurásico &quot; &quot; . Se un quere facer un dinosauro , sae fóra , atopa un anaco de zume de árbore petrificado -tamén coñecido coma ámbar- que conteña algúns insectos que chupen sangue dentro , bos exemplares , e colle o insecto e fura nel e saca un pouco de ADN , porque obviamente , todos os insectos que chupaban sangue daquela chupaban ADN de dinosauro .
Un leva o ADN ao laboratorio e clónao .
E supoño que quizais o inxecta nun ovo de avestruz , ou algo parecido , e logo espera , e ... quén o ía a dicir ! Sae un pequeno bebé dinosauro .
E todos contentos .
( Risas ) Contentos unha e outra vez .
Siguen facéndoo ; siguen creando estas cousas
E deste xeito ...
os dinosauros , seres sociais , deixan de lado a súa sociabilidade , xúntanse , e conspiran .
Claro , iso é o que acontece na película de Steven Spielberg . Dinosauros que conspiran e perseguen xente .
Supoño que todos saben que si un tivera unha peza de ámbar cun insecto dentro e fura nela , e lle saca algo ao insecto , clónao , e repite unha e outra vez , consigue unha sala chea de mosquitos .
( Risas ) ( Aplausos ) E probablemente unha chea de árbores tamén .
Pero se un quere ADN de dinosauro , eu digo : vaian ata os dinosauros .
E iso é o que fixemos .
En 1993 , cando a película foi estreada , nós conseguimos unha bolsa da National Science Foundation para tratar de extraer ADN dun dinosauro . Eliximos o dinosauro da esquerda , un Tiranosauro Rex , o cal era un exemplar moi bo .
E unha das miñas ex-estudantes de doctorado , a Dra . Mary Schweitzer , tiña a formación para facer este tipo de cousas .
Analizou un óso deste T-Rex , un dos ósos da coxa , e realmente atopou unhas estruturas moi interesantes alí .
Atoparon estes obxectos vermellos de aparencia circular , que ante os ollos de todo o mundo semellaban glóbulos vermellos .
E están dentro do que parecen ser canles sanguíneas que van a través do óso .
Entonces ela pensou , veña , qué diantres .
E tomou unha mostra do material .
Non era ADN ; non atopou ADN .
Pero sí atopou hemo , que é a base biolóxica da hemoglobina .
Isto foi algo xenial .
Foi interesante .
Foi como ... Aquí temos hemo de 65 millóns de anos de idade .
Ben , tratamos unha e outra vez pero non puidemos extraer nada máis .
Pasaron uns anos e comezamos o Proxecto Hell Creek .
O Proxecto Hell Creek era esta empresa de gran envergadura para acadar tantos dinosauros como fora posible , coa esperanza de atopar algúns que contivesen máis material .
Ao este de Montana hai moito espacio , gran cantidade de terras baldías , e non moita xente . Así que alí poden atoparse moitas cousas .
E si , atopamos moitas cousas .
Atopamos moitos Tiranosauros , pero demos cun en especial ao que chamamos B-Rex .
Atopamos o B-Rex baixo case 800 metros cúbicos de rocha .
Non era un T-rex moi completo , nin moi grande , pero era un B-Rex moi especial .
E cos meus colegas , cortámolo e puidemos determinar , ao observar as súas liñas de crecemento freado , nalgunhas liñas del , que o B-Rex morrera aos 16 anos .
Non sabemos canto vivían os dinosauros porque aínda non dimos atopado ao máis lonxevo .
Pero este morreu aos 16 anos .
Démoslle as mostras a Mary Schweitzer , e ela puido determinar que o B-Rex era femia en base ao tecido medular atopado no interior do óso .
O tecido medular é a acumulación de calcio , é o almacenamento de calcio , básicamente , para cando un animal está preñado , para cando unha ave está preñada .
Este é o rasgo que une aves e dinosauros .
Pero Mary foi máis alá .
Tomou o óso e botouno en ácido .
Todos sabemos que os ósos están fosilizados e , polo tanto , se un o bota en ácido , non debería quedar nada .
Pero quedou algo .
Quedaron vasos sanguíneos .
Había vasos sanguíneos flexibles , dinstinguibles .
Este foi o primeiro tecido brando dun dinosauro .
Foi algo extraordinario .
Pero ela tamén atopou osteocitos , que son as células que deixan os ósos .
Por moito que o tentamos , non pudimos atopar ADN pero ela si atopou evidencia de proteínas .
Pero entón pensamos ... ben , pensamos que quizais o material estaba a descompoñerse unha vez era desenterrado .
Pensamos que quizais estaba deteriorándose moi rápido .
Por iso construimos un laboratorio no remolque dun camión articulado de 18 rodas , e levamos o laboratorio ao campo de traballo para acadar mellores mostras .
E lográmolo . Conseguimos un material mellor .
O aspecto das células mellorou .
Os vasos sanguíneos víanse mellor .
Atopamos coláxeno .
Quero dicir , foi algo marabilloso .
Pero non é ADN de dinosauro .
Así que descubrimos que o ADN de dinosauro , e o ADN de todo , descomponse moi rápido .
Nós , simplemente , non somos capaces de facer o que eles fixeron en &quot; &quot; Parque Xurásico &quot; &quot; . Non vamos poder crear un dinosauro a partires dun dinosauro .
Pero as aves son dinosauros .
As aves son dinosauros vivintes .
De feito , as clasificamos coma os dinosauros .
Agora as chamamos dinosauros non aviares e dinosauros aviares .
Os dinosauros non aviares son os grandes e torpes que se extinguiron .
Os dinosauros aviares son as nosas aves modernas .
Así , non temos que facer un dinosauro ; porque xa os temos .
( Risas ) Xa sei , vostedes sodes tan malos coma os cativos de sexto curso . ( Risas )
Eles cando ven isto dicen : &quot; &quot; Non &quot; &quot; . ( Risas ) &quot; &quot; Podes chamalo dinosauro pero mira para o velociraptor : o velociraptor mola &quot; &quot; . ( Risas ) &quot; &quot; O polo non &quot; &quot; . ( Risas )
Así que este é o noso problema , como podedes imaxinar .
O polo é un dinosauro .
Quero dicir , en realidade o é .
Non poden discutir iso , porque nós somos os clasificadores e nós o clasificamos asi .
( Risas ) ( Aplausos ) Pero os cativos de sexto curso esíxeno .
&quot; &quot; Melloren o polo &quot; &quot; .
( Risas ) Por iso estou aquí para contarlles iso , cómo imos mellorar o polo .
Hai varias maneiras de mellorar o polo .
Porque a evolución funciona e temos ferramentas evolutivas .
Chamarémoslles ferramentas de modificación biolóxica .
Hai selección natural .
Sabemos que a selección funciona .
Comezamos cunha criatura semellante ao lobo e rematamos cun maltés .
Quero dicir ... isto definitivamente é modificación xenética .
Ou calquera dos outros tipos de cadeliños chistosos .
Tamén temos a transxénese .
A transxénese tamén é xenial .
Trata de sacarlle un xene a un animal e poñerllo a outro .
Así é como se fai un GloFish .
Sácase un xene fluorescente dun coral ou dunha augamar e colócase nun peixe cebra , e xa está , xa resplandece .
Isto é bastante xenial .
Obviamente , gañan moito diñeiro con eles .
Agora andan a facer coellos fluorescentes e todo tipo de cousas fluorescentes .
Supoño que poderiamos facer un polo fluorescente .
( Risas ) Pero creo que iso tampouco contentaría aos nenos de sexto curso .
Pero hai outra cousa .
Está o que chamamos activación de atavismo
A activación de atavismo básicamten é ... un atavismo é un rasgo ancestral .
Terán escoitado que ocasionalmente tanto cativos como cativas nacen con rabo , e iso débese a que é un rasgo ancestral .
Poden ocurrir moitos atavismos .
Ás veces as serpes nacen con patas .
Este é un exemplo .
Este é un polo con dentes .
Un compañeiro chamado Matthew Harris da Universidade de Wisconsin , en Madison , descubriu unha maneira de estimular o xene dos dentes , e foi capaz activar o xene dos dentes e producir polos con dentes .
Este é un bo rasgo .
Podemos recuperalo .
Sabemos cómo usalo .
Podemos facer un polo con dentes .
Isto acércase máis o obxectivo .
É mellor que un polo fluorescente .
( Risas ) Un amigo meu , un colega , o Dr. Hans Larsson da Universidade McGill está a estudiar os atavismos .
O seu análise consiste en mirar a xénese do embrión das aves e en realidade mira como se desenvolven , e está interesado en determinar cómo foi que as aves perderon a súa cola .
Tamén lle interesa a transformación do brazo , da man , nunha á .
Tamén está a estudar eses xenes .
E eu dixen : &quot; &quot; Ben , se podes atopalos , podo revertilos e facer o que necesito para os cativos de sexto curso &quot; &quot; . Él estivo de acordo .
Andamos niso .
Se un mira as mans dos dinosauros , un velociraptor ten esa man xenial coas súas poutas .
O Archaeopteryx , unha ave , unha ave primitiva , aínda ten esa man moi primitiva .
Pero coma poden ver , a pomba , ou o polo ou calqueira outra ave , teñen unha man un pouco rara , porque a man é unha á .
Pero o xenial é que se un mira o embrión durante a súa xestación a man parécese , en realidade , bastante á man do Archaeopteryx .
Ten os tres dedos , as tres xemas .
Pero hay un xene que ao activarse os une .
E por iso estamos buscando ese xene .
Queremos evitar que ese xene se active , evitar que fusione esas mans , para acadar un polo cunha man de tres dedos , coma o Archaeopteryx .
E o mesmo pasa coas colas .
As aves teñen básicamente colas rudimentarias .
E sabemos que no embrión , durante a xestación do animal , este ten unha cola relativamente longa .
Pero aparece un xene que reabsorbe a cola , elimínaa .
Ese é outro xene que andamos a procurar .
Queremos deter a reabsorción da cola .
En realidade , o que estamos intentando é tomar un polo , modificalo , e facer o &quot; &quot; polosaurus &quot; &quot; .
( Risas ) Isto é un polo cun aspecto mellor .
Pero é algo moi elemental
Iso é o que estamos a facer .
E a xente sempre di : Por qué o fan ?
Por qué facer isto ?
De qué serve ? Ben , ésa é unha boa pregunta .
Creo que é unha gran forma de ensinar aos nenos bioloxía evolutiva , bioloxía do desenvolvemento e todo tipo de cousas .
Francamente , penso que se o Coronel Sanders &#91; de Kentucky Fried Chicken , NT &#93; tivese coidado coa forma de dicilo , podería publicitar unha peza extra .
( Risas ) Como sexa ... cando o noso dino-polo rompa a casca será , obviamente , o rapaz da foto , ou o que vostedes chamarían o pito / rapaza da foto &#91; &quot; &quot; poster chick &quot; &quot; no orixinal , NT &#93; . Para tecnoloxía , entretemento e deseño &#91; TED , NT &#93; .
Grazas .
( Aplausos )
A vista é o sentido máis importante e fundamental que temos .
Estamos constantemente mirando ao mundo que nos rodea , e rapidamente identificamos e comprendemos o que estamos vendo .
Comecemos cun exemplo disto que comento .
Vouvos ensinar a fotografía dunha persoa , tan só durante un ou dous segundos , gustaríame que identificarades cal é a emoción da súa cara .
Estades listos ?
Veña ! Dicide o primeiro que pensedes .
Vale . Que vistes ?
Nós preguntámoslles a máis de 120 persoas , e os resultados foron variados .
A xente non se poñía de acordo en cal era a emoción que vían .
Quizais , vistes malestar .
Esa é a resposta máis común que recibimos .
Pero , a persoa da vosa esquerda puido dicir arrepentimento ou escepticismo , e a da vosa dereita se cadra dixo algo completamente distinto ,
Todos estamos vendo a mesma cara .
E podemos ver algo totalmente diferente , porque a percepción é subxectiva .
O que pensamos que vemos en realidade pasa polo filtro da nosa propia mente .
Por suposto , hai moitos máis exemplos de como vemos o mundo desde a nosa perspectiva .
ven as mazás máis grandes que os que non están contando calorías .
se pasan unha mala racha en comparación cos que tiveron éxito .
De feito , as nosas conviccións políticas tamén afectan á forma na que vemos á xente , incluídos aos políticos .
O meu equipo de investigación e mais eu decidimos probar esta hipótese .
En 2008 , Barack Obama era candidato á presidencia por primeira vez , e levamos a cabo un estudo con centos de estadounidenses un mes antes das eleccións .
A enquisa mostrou que algúns estadounidenses pensan que fotos coma estas
Desas persoas , o 75 % votaron por el nas eleccións .
Outros , porén , pensaban que fotos coma estas
O 89 % destas persoas votaron por McCain .
Como é isto posible ?
Como pode ser que cando miramos a unha persoa , un obxecto ou un acontecemento vexamos algo completamente diferente de como o ven os demais ?
Hai moitas razóns , pero unha require que entendamos un pouco mellor o funcionamento dos nosos ollos .
Problemas similares están xurdindo tamén no Leste .
o Tribunal Supremo de Montana
mentres que a protexen legalmente de terceiros e
Cada un de nós posúe o trazo máis poderoso , perigoso e subversivo deseñado pola selección natural .
É un peza de tecnoloxía audio-neuronal para conectármonos coas mentes doutras persoas .
Estou a falar da súa linguaxe , por suposto , porque permite implantar un pensamento desde as súas mentes directamente na doutra persoa , e eles poden facer o mesmo a vostedes , sen ninguén ter que practicar a cirurxía .
Pola contra , cando vostedes falan , empregan unha forma de telemetría non tan diferente do mando a distancia da súa televisión .
Simplemente , mentres ese trebello funciona en base a impulsos de luz infravermella , a súa linguaxe funciona en base a impulsos , impulsos individualizados , de son .
E así como usan o mando a distancia para alterar a configuración interna do seu televisor para a súa completa satisfacción , vostedes usan a súa linguaxe para alterar a configuración interna do cerebro doutra persoa para satisfacer os nosos intereses .
As linguaxes son xenes que falan , para conseguir aquilo que desexan .
Imaxinen o senso de abraiarse que un meniño ten cando por primeira vez descobre que ao emitir un son , pode conseguir que obxectos se movan na habitación como por arte de maxia , e quizais incluso dentro da súa boca .
O poder subversivo da linguaxe ten sido recoñecido ao longo da Historia na censura , en libros que non podiamos ler , frases que non podiamos usar e palabras que non podiamos dicir .
De feito , a historia bíblica da Torre de Babel é unha fábula e un aviso sobre o poder da linguaxe .
Segundo nos conta a lenda , os primeiros humanos pensaron que se usaban a linguaxe para traballaren xuntos , poderían construír unha torre que os levaría até o ceo .
Deus , encabuxado ante este intento de usurpar o seu poder , destruíu a torre , e daquela para asegurarse de que nunca sería reconstruída , dividiu a xente dándolles distintas linguaxes — e confundilos así dándolles diferentes linguas .
E isto non leva a unha ironía marabillosa : as linguas existen para evitar que nos comuniquemos
Incluso hoxe , sabemos que hai palabras que non podemos usar , frases que non podemos dicir , porque se o facemos , poderiamos ser acosados , arrestados , ou incluso asasinados .
E todo isto a causa dun sopro de ar que sae das nosas bocas .
Toda esta lea sobre un dos nosos trazos din que paga a pena dar explicacións .
E iso é o como e o por que esta importante trazo evoluíu , e por que evolúe só na nosa especie ?
É un pouco sorprendente que para ter unha resposta a esta pregunta , temos que estudar o uso de ferramentas nos chimancés .
Estes chimpacés están usando ferramentas , e tomamos iso como un signo de intelixencia .
Mais se eles fosen en verdade intelixentes , porque usan un garabullo para extraer térmites do chan e non unha pa ?
E se fosen en verdade intelixentes , por que escachan as noces cun croio ?
Por que non van a unha tenda e mercan unha bolsa de noces que previamente alguén llelas escachou ?
Por que non ? Iso é o que nós facemos .
A razón pola que os chimpacés non o fan é porque carecen do que os psicólogos e antropólogos chaman aprendizaxe social .
Seica carecen da capacidade de aprenderen dos outros copiando ou imitando ou simplemente observando .
En consecuencia , non poden mellorar grazas ás ideas dos demais ou aprenderen dos erros dos outros — beneficiárense da sabedoría dos demais .
Non fan máis que repetir o mesmo unha e outra vez .
De feito , poderíamos ausentarnos durante un millón de anos e regresarmos e estes chimpancés estarían facendo o mesmo co mesmo garabullo para as térmites e o mesmo croio para escacharen as noces .
Isto pode soar arrogante , ou incluso petulante .
Como sabemos todo isto ?
porque isto é exactamento o que os nosos devanceiros , o Homo erectus , fixeron .
Estes monos ergueitos evolucionaron na sabana africana hai aproximadamente dous millóns de anos , fixeron estas impresionantes machadas que se adaptan marabillosamente nas nosas mans .
Mais se estudamos os restos fósiles , vemos que fixeron a mesma machada unha e outra vez durante un millón de anos .
Podemos comprobalo a través dos restos fósiles .
Se estimamos durante cantos anos viviu o Home erectus , cal foi o tempo da súa xeración , pois unhas 40.000 xeracións de pais a crianzas , mais outros individuos observando , durante o que esta machada non foi alterou .
Nin siquera está claro se os nosos parentes xeneticamente próximos , os neardentais , tiveran aprendizaxe social .
Sen dúbida , as súas ferramentas eran máis complexas ca as dos Homo erectus , mais non se aprecian moitos cambios durante os 300.000 anos ou así que a especie dos Neandertais , viviron en Eurasia .
Daquela , o que isto nos di é que , ao contrario do vello adaxio , &quot; &quot; o que o mono ve , o mono fai &quot; &quot; , a sorpresa está en que todos os demais animais non poden facer o mesmo — candomenos non moito .
E incluso esta foto podemos sospeitar que foi manipulada — algún asuntiño do circo Barnum &amp; Bailey .
Mais en comparación , nosoutros podemos aprender .
Podemos aprender observando os outros e copiando ou remedando o que poden facer .
Podemos daquela escoller , entre un abano de opcións , a mellor .
Podemos beneficiarnos das ideas dos outros .
Podemos construír a nosa propia sabedoría .
E como resultado , acumulamos as nosas ideas , e a nosa tecnoloxía progresa .
E esta adaptación cultural acumulativa , así é como o chaman os antropólogos esta acumulación de ideas , é reponsabel de todo o que nos rodea na nosa axetreada vida cotiá
O mundo cambiou enormemente con aquel que recoñeceriamos incluso hai 1000 ou 2000 anos .
E todo isto debémosllo á adaptacion cultural acumulativa .
As cadeiras sobre as que están sentados , as luces neste auditorio o meu micrófono , os iPads e iPods que portades — todos son resultado da adaptación cultural acumulativa .
Agora para moitos comentaristas , a adaptación cultural acumulativa , ou aprendizaxe social , está xa o traballo feito , fin da historia .
A nosa especie pode facer cousas , daquela prosperamos nun xeito que outras especies non poden .
De feito , incluso podemos facer a &quot; &quot; materia da vida &quot; &quot; — como xa dixen , todo o que nos rodea .
Pero en realidade , resulta que hai arredor de 200.000 anos cando apareceu a nosa especie e adquiriu a aprendizaxe social , así foi realmente o principio da nosa historia , non o final da nosa historia .
Porque a nosa adquisición da aprendizaxe social crearía un dilema social e evolutivo , a súa resolución , é xusto dicilo , determinaría non só o curso futuro da nosa psicoloxía , senón o curso futuro do mundo enteiro .
E máis importante que todo isto , diríanos por que temos linguaxe .
e a razón que este dilema provoca é que a aprendizaxe social é un roubo visual .
Se eu podo aprender observándote , podo roubar as túas mellores ideas , e podo beneficiarme dos teus esforzos , sen ter que poñer a tempo e enerxía que ti puxeches para desenvolvelas .
Se podo observar que isca usas para pescar , ou podo observar como fas lascas coa túa machada para perfeccionala , ou se secretamente te sigo até o teu roteiro de cogomelos podo beneficiarme do teu coñecemento , sabedoría e habilidades e incluso pescar ese peixe antes ca ti .
A aprendizaxe social en realidade é un roubo visual .
E en calquera especie que a adquirise , sería moi oportuno ocultar as túas mellores ideas , para que ninguén poida roubarchas .
Hai arredor de 200.000 anos , a nosa especie afrontou esta crise .
E tivemos só dúas opcións para lidar cos conflitos que o roubo visual podería causarnos .
Unha desas opcións foi que tiñamos que vivir en pequenos grupos familiares .
Porque así os beneficios das nosas ideas e coñecemento só sería transmitido aos nosos parentes .
Se escollésemos esta opción , hai aproximadamente uns 200,000 anos , probabelmente estariamos vivindo como os Neandertais cando por primeira vez entramos en Europa hai 40.000 anos .
Porque en grupos pequenos hai menos ideas , hai menos innovacións .
E os grupos pequenos son máis propensos a accidentes e mala sorte .
Daquela se escollésemos ese camiño , a nosa liña evolutiva nos levaría ao bosque — e sen dúbida sería moi curta .
A outra opción a escoller foi desenvolvermos uns sistemas de comunicación que nos permitiría compartir ideas e cooperar con outros .
Escollermos esta opcións significaría que unha inxente bolsa de coñecemento e sabedoría acumulada estaría ao dispor de calquera individuo en comparación co que xurdiría desde dentro dunha pequena familia ou un individuo en particular .
Pois ben , escollimos esta segunda opción , e o resultado é a linguaxe .
A linguaxe desenvolveuse para solucionar a crise do roubo visual .
A linguaxe é unha peza de tecnoloxía social para mellorar os beneficios da cooperación — para acadar acordos , para pechar negocios e para coordinar as nosas actividades .
Podedes ver que , nunha sociedade en desenvolvemento que estaba empezando a adquirir a linguxe , non ter linguaxe sería como un paxaro sen as .
Como as as que abren esta esfera de ar para que os paxaros o utilicen , a linguaxe abre a esfera da comunicación para que os humanos a utilicen .
E tomamos isto como algo xa dado , porque somos unha especie que se sente como na casa coa linguxe mais teñen vostedes que decatarse de que incluso os máis cativos actos de intercambio en que intervimos son completamente dependentes da linguaxe .
E para vermos o por que , consideren estes dous escenarios desde os inicios da nosa evolución .
Imaxinen que son vostedes moi bos facendo puntas de frecha , mais son incapaces de facer o corpo de madeira coas prumas incluídas .
Coñecen dúas persoas moi boas facendo a frecha de madeira , mais son negados ao faceren as puntas .
O que hai que facer é — unha desas persoas non ten adquirida aínda a linguaxe .
E poñamos que a outra é boa coas habilidades lingüísticas .
Así que o que facemos un día é coller un feixe de puntas de frecha , e camiñarmos até aquel que non sabe falar moi ben , e poñemos as puntas diante del , desexando que se figure que queremos trocar as puntas de frecha polos corpos de madeira das frechas .
Mais el olla para o feixe de puntas , pensa que son un agasallo , recólleas , sorrí e marcha .
Agora vostedes perseguen a este fulano , xesticulando .
Hai unha disputa e vostede é ferido cunha das súas puntas de frecha .
Moi ben , rebobinemos a escena , e agora dirímonos a persoa capaz de falar .
Pousamos as puntas e dicimos , &quot; Gustaríame trocar estas puntas polo corpo de madeira rematados . Imos ao 50 % . &quot;
O outro di , &quot; &quot; De acordo . Paréceme ben .
Fagámolo . &quot; &quot; E o choio está feito .
Unha vez que temos a linguaxe , podemos compartir as nosas ideas e cooperar para ter a prosperidade que non podiamos ter antes de saber falar .
Isto explica por que a nosa especie ten prosperado ao longo do mundo mentres o resto dos animais están detrás dos barrotes dun zoo , esmorecendo .
É a razón de que construamos lanzadeiras espaciais e catedrais mentres o resto do mundo fica chantado no chan para extraer térmites .
De acordo , se esta visión da linguaxe e o seu valor para resolver a crise do roubo visual é certa , calquera especie que a adquira debería amosar unha explosión de creatividade e prosperidade .
E isto é exactamente o que proba o estudo arqueolóxico .
Se observan os nosos devanceiros , os Neandertais e os Homo erectus , os nosos devanceiros máis próximos , Eles ficaron confinados a pequenas rexións do mundo .
Mais cando a nosa especie aparece hai uns 200.000 anos , algo máis tarde de que rapidamente abandonásemos África e nos espallásemos polo mundo enteiro , ocupando case todos os hábitats do mundo .
Agora en calquera lugar en que outras especies estivesen confinadas en lugares para os que os seus xenes estives adaptados , coa aprendizaxe social e a linguaxe , poderiamos transformar o noso entorno para satisfacer as nosas necesidades .
E así prosperamos dun xeito único entre os animais .
A linguaxe é realmente o trazo máis potente de toda a Evolución ..
É o trazo máis valioso que temos para convertir novos territorios e recursos en máis xente e os seus xenes desde que a Evolución está operativa .
A linguaxe é realmente a voz dos nosos xenes .
Agora unha vez evolucionada a linguaxe , daquela , fixemos algo peculiar , incluso raro .
Durante o noso espallamente polo mundo , desenvolvemos milleiros de diferentes linguas .
Seica hai entre sete e 8000 linguas diferentes faladas na Terra .
Vostedes dirán , pois ben , isto é algo natural .
Ao tempo que nós diverxemos , as nosas linguas naturalmente tamén diverxirán .
Máis o realmente complicado e irónico é que a densidade máis grande de diferentes linguas na Terra atópase onde a xente está máis xunta .
Se imos á illa de Papua Nova Guinea , Podemos atopar entre 800 e 1000 linguas distintas , linguas humanas diferentes , faladas só nesa illa .
Hai lugares nesa illa onde podemos descubrir unha nova lingua cada 3 ou 4,5 Km .
Claro , por incríbel que pareza , coñecín unha vez a un Papuano e pregunteille se isto podía ser certo .
Díxome , &quot; &quot; Non oh .
Están moito máis preto ca iso . &quot; &quot; E é verdade ; hai lugares na illa onde podemos topar cunha nova lingua sen saír dun 1,5 km .
E isto tamén sucede nalgunhas remotas illas oceánicas .
Daquela parece que usamos a nosa linguaxe , non só para cooperar , senón para trazar aneis arredor dos nosos grupos coorporativos e para establecer identidades , e se cadra para protexer o noso coñecemento , sabedoría e habilidades da curiosidade dos estraños .
Sabemos todo isto porque cando estudamos diferentes grupos de linguas e asociámolas coas súas culturas , vemos que linguas diferentes frean a transmisión de ideas entre os grupos .
Frean a transmisión de tecnoloxías .
E incluso frean a transmisión de xenes .
Non podo falar por vostedes , mais parece ser o caso de que non temos sexo con xente coa que non podemos falar .
( Risas ) Debemos telo en conta , pois , en contra da evidencia que ouvimos sobre que puidemos ter algunhas desagradábeis alianzas xenéticas cos Neardentais e os homínidos de Denisova . ( Risos )
Ben , esta tendencia que temos , esta aparente tendencia natural que temos , cara ao illamento , cara mirar para nosoutros , esnáfrase contra o noso mundo moderno .
Esta salientábel imaxe non é un mapa do mundo .
De feito , é o mapa de ligazóns de amizade en Facebook .
E cando localizamos esas ligazóns de amizade na súa latitude e lonxitude , vese con exactitude o mapa do mundo .
O noso mundo moderno é comunicación consigo mesmo e entre todos mais do que o fixo en calquera momento do seu pasado .
E esa comunicación , esa conectividade arredor do mundo , esa globalización agora ten unha pexa .
Porque esas diferentes linguas impoñen unha barreira , como acabamos de ver , para transferir bens e ideas e tecnoloxías e sabedoría .
E impoñen unha barreira á cooperación .
E en ningures o vemos tan claro como na Unión Europea , cuxos 27 membros falan 23 linguas oficiais .
A Unión Europea agora gasta uns 1000 millóns de euros ao ano para a tradución entre as súas 23 linguas oficiais .
Iso supón arredor de 1.450 millóns de dólares só en gasto de tradución .
Pensen no absurdo da situación .
Se 27 individuos de cada un dos 27 estados membros sentan arredor dunha mesa a falar nas súas 23 linguas , unha matemática moi simpre nos dirá que necesitan vostedes un exército de 253 tradutores para cubrir todas as posibilidades de emparellamento .
A Unión Europea emprega unha plantilla permanente de aproximadamente 2500 tradutores
E só en 2007 — e estou seguro de que hai cifras máis actualizadas — arredor de 1,3 millóns de páxinas foron traducidas en concreto ao inglés .
Se unha lingua realmente é a solución á crise do roubo visual , se a lingua é realmente o medio para a nosa cooperación , a tecnoloxía que a nosa especie creou para incentivar a libre transferencia e troca de ideas , no mundo moderno , debemos afrontar unha pregunta .
A pregunta é se neste moderno , globalizado mundo podemos asumir ter todas estas linguas diferentes .
A natureza non coñece outra situación en que trazos funcionalmente equivalentes coexistan .
Un deles sempre provoca a extinción do outro .
Vémolo na inexorábel marcha cara a estandarización .
Hai montes e moreas de xeitos para medir as cousas — pesando e medindo a súa lonxitude — máis o vencedor é o sistema métrico .
Hai moitas maneiras de medir o tempo , máis o estrañísimo sistema de base 60 que mide as horas , minutos e segundos é case universal en todo o mundo .
Hai moitos , moitos xeitos de imprimir CDs ou DVDs , mais todos estas xa estandarizados .
Probablemente podemos pensar en moitos , moitos máis na nosa vida cotiá .
O noso moderno mundo agora colócanos antre un dilema .
O dilema é o mesmo que este chinés ten que afrontar , a súa é a lingua máis falada en todo o mundo máis que calquera outra , mais el está sentado ante o seu encerado , convertindo frases chinesas en inglesas .
O que isto fai é que nos ofrece a posibilidade de que nun mundo en que queremos incentivar a cooperación e o intercambio , e nun mundo que é máis dependente agora ca nunca na cooperación para manter e mellorar os nosos niveis de prosperidade , as súas accións suxírennos que podería ser inevitábel que teñamos a asumir a idea de que o noso destino é ser un único mundo cunha única lingua .
Grazas .
( Aplausos ) Matt Ridley : Mark , unha pregunta .
Svante descubriu que o xene FOXP2 ao parecer asociado coa linguaxe , é compartido dalgún xeito entre os Neanderthais e nós .
Tes algunha idea en como puidemos vencer os Neandertais se eles tamén tiñan linguaxe ?
Mark Pagel : Esta é unha moi boa pregunta .
Moitos estades familiarizados coa idea de que hai un xene chamado FOXP2 que parece implicado dalgún xeito no control motor asociado coa linguaxe .
A razón porque eu non creo en que nos indique que os Neardentais tiñan linguaxe é — permítanme unha simple analoxía : Ferraris son coches que teñen motores .
O meu coche ten un motor , mais non é un Ferrari .
Agora a resposta simple é que os xenes por si sós non determinan un resultado final tan complicado coma a linguaxe .
O que sabemos sobre o FOXP2 e os Neandertais é que puideron ter o control motor das súas bocas — quen sabe .
Mais iso non nos di que necesariamente tiñan linguaxe .
MR : Moitas grazas de verdade .
( Aplausos )
Preséntovos a Rezero .
Este compañeiro foi desenvolvido por un grupo de 10 estudantes universitarios no Laboratorio de Sistemas Autónomos no ETH-Zurich .
O noso robot pertence a unha familia de robots chamados bólabots .
No canto de rodas , o Bólabot sostense e móvese sobre unha soa bóla .
A principal característica de tal sistema é que hai un único punto de contacto co chan .
Isto significa que o robot é inherentemente inestable .
É coma cando eu intento sosterme sobre un pé .
Preguntarédesvos , cal é a utilidade dun robot inestable ?
Imos a o explicar nun segundo .
Primeiro , explicareivos como mantén o equilibrio Rezero .
Rezero mantén o equilibrio medindo constantemente o seu ángulo de cabeceo cun sensor .
Logo contrarresta e evita perder o equilibrio xirando os motores adecuadamente .
Isto ocorre 160 veces por segundo e se falla algo neste proceso , Rezero caería inmediatamente ao chan .
Para moverse e manter o equilibrio , Rezero precisa xirar a bóla .
A bóla está dirixida por tres rodas especiais que lle permiten moverse en calquera dirección e tamén moverse sobre o seu eixe ao mesmo tempo .
Dada a súa inestabilidade , Rezero está sempre en movemento . Velaquí o truco .
É precisamente esta inestabilidade a que lle permite a un robot moverse moi dinamicamente .
Xoguemos un pouco .
Preguntarédesvos que pasa se lle dou un empuxonciño ao robot .
Neste modo , está intentando manter a súa posición .
Para a seguinte demostración , preséntovos aos meus colegas Michael , na computadora e Thomas , quen me axuda no escenario .
No seguinte modo , Rezero é pasivo e o podemos mover darredor .
Sen case forza , podo controlar a súa posición e velocidade .
Tamén o podo facer xirar .
No seguinte modo , podemos facer que siga a unha persoa .
Agora mantén unha distancia constante con Thomas .
Funciona cun sensor láser montado na parte de arriba de Rezero .
Co mesmo método , tamén podemos facer que rodee a unha persoa .
Chamámolo o modo orbital .
Moi ben , grazas , Thomas .
( aplausos ) Entón , cal é o uso desta tecnoloxía ?
Por agora é un experimento , pero deixádeme amosarvos algunhas aplicacións futuras .
Rezero podería usarse en exposicións ou parques .
Cunha pantalla podería informar á xente dun xeito divertido e entretido .
Nun hospital , este aparato podería usarse para levar equipamento médico .
Debido ao sistema do bólabot , ten unha pisada moi pequena e tamén é sinxelo de mover .
E , por suposto , a quen non lle gustaría dar unha volta nun destes .
Estas son aplicacións máis prácticas .
Pero tamén hay unha certa beleza nesta tecnoloxía .
( música ) ( aplausos ) Grazas . ( aplausos ) Grazas .
Levanten as mans , por favor .
Cantos dos que están aquí teñen máis de 48 anos ?
Parabéns , porque se miran este gráfico da esperanza de vida nos EE.UU. verán que superan xa a esperanza de vida media de alguén que nacera en 1900 .
Pero vexan o que pasou no correr dese século .
Se seguen esta curva , verán que comeza aí abaixo .
Velaquí a baixada por causa da gripe do 1918 .
e isto aínda non rematou .
Estas son as boas novas .
Pero aínda queda moito por facer .
Se nos preguntamos , por exemplo , a cantas enfermidades lle coñecemos a base molecular exacta ?
Son sobre 4000 , o cal é incrible , porque a maioría destes descubrimentos ocorreron hai pouco .
É emocionante ver o que aprendemos , pero destas 4000 enfermidades , cantas teñen tratamento dispoñible ?
Só unhas 250 .
Podería pensarse que non debería ser moi complicado se temos a capacidade de coller esa información esencial que estamos adquirindo sobre o que nos ensina a bioloxía básica arredor das causas das enfermidades e construír unha ponte sobre este enorme baleiro entre o que aprendemos de ciencia básica e a súa aplicación , unha ponte que se puidese parecer a esta , onde tes que percorrer un brillante camiño para chegar dun lado a outro .
Non sería xenial se fose así de sinxelo ?
Na realidade , tentar ir dende o coñecemento fundamental á súa aplicación , é máis ben así .
Non hai pontes brillantes .
En certa medida , fanse apostas .
Pode que teñan un nadador , un bote , un veleiro e unha lancha e inician a viaxe , comeza a chover e a tronar ,  o nadador comeza a ter problemas , oh , o nadador afogou , o veleiro envorcou , e a lancha bateu nas rochas , e con sorte , alguén conseguiu cruzar .
Ben , como é isto en realidade ?
Que é facer unha terapia , á fin e ó cabo ?
Que é un fármaco ? Un fármaco está formado por unha pequena molécula de hidróxeno , carbono , osíxeno , nitróxeno e outros átomos todos conectados dunha certa forma , e estas formas son as que determinan que este fármaco en concreto alcance o seu albo .
Estase indo cara a onde se pretende ?
Se miramos esta imaxe vemos unha morea de formas bailando .
O que hai que facer , se se quere desenvolver un tratamento para o autismo , para o alzhéimer ou para o cancro ,  que nos provoque o beneficio desexado e que sexa segura .
comezamos con milleiros , decenas de milleiros de compostos .
Descartaranse algúns con varios filtros que amosan que moitos fallan .
Finalmente , pode que con catro ou cinco se realice un ensaio clínico , e se todo vai ben , 14 anos despois , consegue aprobarse un .
E isto custará millóns de dólares para un único éxito .
Como o podemos facer máis rápido ?
Como podemos ter máis éxito ?
Vou falarvos duns exemplos onde isto funcionou .
Un aconteceu hai tan só uns meses e foi a aprobación dun fármaco para a fibrose quística .
Pero levou moito tempo .
A base molecular da fibrose quística descubriuna en 1989  e descubrimos que a mutación estaba nun xene no cromosoma 7 .
Vedes esta foto ?
Velaquí o está . É o mesmo neno .
Danny Bessette , 23 anos despois , porque este é o ano , e tamén é o ano en que Danny casou , en que , por primeira vez , a FDA ( Food and Drug Administration ) aproba un fármaco que ataca con precisión o defecto da fibrose quística baseándose no coñecemento molecular .
Estas son as boas novas .
As malas son que o fármaco non trata todos os casos de fibrose quísitica , e non funcionará para Danny . Estamos á espera da seguinte xeración para axudalo .
Levou 23 anos conseguir isto . É demasiado .
Unha opción é aproveitar o avance da tecnoloxía , e unha tecnoloxía moi importante da que dependemos é o xenoma humano , a capacidade de ver un cromosoma , desenrolalo , extraer o ADN , e ser capaces de ler as letras neste código do ADN , os A , os C , os G e os T que son o libro de instrucións que nós , e todos os seres vivos , temos ,  que era de centos de millóns de dólares , diminuíu nestes últimos 10 anos
máis rápido que a lei de Moore ata o punto de que hoxe custa menos de 10.000 dólares ter un xenoma secuenciado e axuña custará sobre os 1.000 .
Isto é emocionante .
Que significa isto en termos de aplicación ás enfermidades ?
Quero falarlles doutra enfermidade .
Esta é unha enfermidade rara .
Chámase a proxeria de Hutchinson-Gilford , e é a forma máis drástica de envellecemento prematuro .
Só a ten un de cada catro millóns de nenos e dunha forma sinxela , o que acontece é que , a causa dunha mutación nun xene , créase unha proteína tóxica para a célula o que provoca que estes suxeitos envellezan sete veces máis rápido do normal .
Déixenme amosarlles un vídeo sobre o que provoca na célula .
A célula normal , vista co microscopio ,  que é bonito , redondo e liso nos seus bordos e aseméllase a isto .
Por outro lado , a célula da proxeria a causa da proteína , chamada proxerina , ten estes vultos e protuberancias .
O que queríamos facer despois de descubrir isto , alá no 2003 , era atopar unha maneira de corrixilo .
De novo , coñecendo algo das vías moleculares , era posible coller un destes compostos que podían ser útiles e probalo .
Nun experimento &quot; &quot; in vitro &quot; &quot; mostrado nesta animación , se se escolle ese composto particular e se lle engade á célula que ten proxeria , observen o que acontece , en só 72 horas , a célula transfórmase , para todos os efectos que podemos determinar , nunha célula normal .
Funcionará nunha célula humana real ?
Isto levou , en tan só catro anos dende que se descubriu o xene ata que empezou o ensaio clínico , a probar ese composto .
Todos os nenos que ven aquí participaron voluntariamente no proceso , 28 nenos , pódese ver , como mostra a foto , que son un grupo de xente nova afectado pola enfermidade , que se parecen bastante entre eles .
Antes de falarlles máis disto , vou invitar a un deles , Sam Berns de Boston , que está aquí esta mañá , a subir ao escenario para que nos conte a súa experiencia como un neno afectado de proxeria .
Sam ten 15 anos . Seus pais , Scott Berns e Leslie Gordon , médicos os dous , tamén están aquí esta mañá .
Sam , senta por favor
( Aplausos ) Sam , por que non lle dis a esta xente como é estar afectado de proxeria ?
Sam Burns : A proxeria limítame nalgúns aspectos .
Non podo facer deporte ou actividades físicas , pero fun capaz de facer cousas interesantes que por sorte a proxeria non me limita .
Pero cando hai algo que realmente quero facer e a proxeria se interpón no meu camiño ,  e isto demostra que a proxeria non controla a miña vida .
( Aplausos ) FC : Que lles dirías aos investigadores que están aquí e a outros que te escoiten ?
Qué lles dirías sobre a investigación da proxeria e tamén doutras doenzas ?
SB : A investigación en proxeria avanzou moito en menos de 15 anos , e isto amosa a determinación que os investigadores deben ter para avanzar tanto , o cal significa moito para min e para outros nenos con proxeria , e isto ensínanos que se esa determinación existe calquera pode curar calquera tipo de enfermidade , e espero que a proxeria poida curarse nun futuro próximo e que poidamos eliminar esas 4000 enfermidades das que Francis falaba .
para estar aquí — ( Aplausos ) — Aínda así , é un estudante de sobresaliente de noveno grado no seu instituto de Boston .
Deámoslle as grazas a Sam .
SB : Moitas grazas . FC : Ben feito , rapaz .
( Aplausos ) Quero dicir un par de cousas máis sobre esta historia e tentar xeneralizar sobre como podemos ter historias de éxito para todas estas enfermidades , como dixo Sam , estas 4000 enfermidades que agardan respostas .
Debedes saber que o fármaco que se está probando para a proxeria non é un fármaco deseñado para ela .
É unha enfermidade tan rara que unha empresa tería moi difícil
Este fármaco desenvolveuse para o cancro .
Non funcionou moi ben contra el , pero ten as propiedades exactas , a forma precisa , para tratar a proxeria , e isto foi o que pasou .
Non sería fantástico facermos isto máis sistematicamente ?
que teñen fármacos nos conxeladores que sabemos que son seguros en humanos pero que nunca se demostraron efectivos
ou como lle queiramos chamar , para novas aplicacións ,
Podería ser unha actividade extraordinaria e valiosa .
Temos moitos debates entre o Instituto Nacional da Saúde e empresas
Hai abondas historias exitosas que podemos destacar sobre como isto comportou avances relevantes .
O primeiro fármaco contra o VIH non se desenvolveu para o VIH .
Foino para o cancro . Trátase do AZT .
Non funcionou contra o cancro , pero foi o primeiro antirretroviral exitoso , e como se ve na táboa , hai outros tamén .
Como facemos este esforzo máis xeneralizable ?
Temos que chegar a acordos entre o mundo académico , o goberno , o sector privado , e organizacións de pacientes para facelo .
Comezou en decembro pasado , e este é un dos seus obxectivos .
para ver se é efectivo e seguro sen poñer en risco pacientes , porque as primeiras veces non se está seguro ?
Como sabemos que un fármaco é seguro antes de darllo a persoas ? Probámolo en animais .
E iso non é demasiado fiable , e ademais é custoso , e consome tempo .
Imaxinen que podemos facelo en células humanas .
Se lle prestan atención á literatura científica probablemente saberán que pode collerse unha célula da pel e estimulala para convertela en hepática ou cardíaca , ou renal ou derebral de calquera de nós .
E se utilizamos estas células para probar se un fármaco vai ser efectivo e seguro ?
Velaquí unha imaxe dun pulmón nun chip .
É unha creación do Wyss Institute en Boston , e o que fixeron , se poñemos en marcha o vídeo , foi coller células dun individuo , transformalas en células que hai nos pulmóns , e ver que acontece se se engaden varios compostos para ver se son seguros ou tóxicos .
Poden ver que este chip incluso respira .
Ten unha canle de aire e outra de sangue .
E ten células no medio
Están contentas as células ou non ?
Pódese usar esta mesma tecnoloxía para riles , corazóns , músculos , calquera órgano onde se queira ver se o fármaco vai ser un problema , para o fígado .
E finalmente , porque isto pode facerse para cada persoa , podemos ver que se encamiña ata o punto en que a capacidade para desenvolver e testar fármacos irá con vostedes nun chip , o que implica a individualización do proceso para desenvolver fármacos e probar a súa seguridade .
Resumindo .
Estamos nun momento extraordinario .
Fixemos todos estes descubrimentos en laboratorios espallados polo mundo .
Que fai falla para sacar proveito deles ? Primeiro , recursos .
Esta é investigación de alto risco , e ás veces de alto custo .
A recompensa é enorme , en termos de saúde e de crecemento económico . Hai que apoiala .
Segundo , precisamos novos tipos de relacións entre o mundo académico , o goberno , o sector privado  sobre que camiño adoptar despois da reutilización de compostos .
E terceiro , e pode que máis importante , precisamos talento .
Precisamos os mellores e máis brillantes de diferentes disciplinas para vir e axudar , de calquera idade , de calquera grupo , porque este é o momento , amigos .
Esta é a bioloxía do s . XXI que estabamos a agardar , e temos a oportunidade de collela e convertela en algo
Agardo que tamén sexa o seu .
Penso que será o obxectivo dos poetas , marionetas , surfeiros e banqueiros e de todas as persoas que se unan a esta causa e pensen no que tentamos facer e por qué é importante .
É importante para agora , para o antes posible .
Se non me cren , pregúntenlle a Sam .
Moitas grazas a todos .
( Aplausos )
Lembrades a historia de Ulises e as Sereas que nos contaban no colexio ?
Este heroe , Ulises , estaba de camiño de volta á casa despois da Guerra de Troia .
E cando estaba na cuberta do seu barco , dirixiuse ao seu primeiro oficial e díxolle : &quot; &quot; Mañá navegaremos ao lado desas rochas , onde habitan fermosas mulleres chamadas Sereas .
E estas mulleres cantan unha canción deleitosa , unha canción tan fascinante que tódolos navegantes que a escoitan coliden contra as rochas e morren &quot; &quot; . Visto o panorama , un agardaría que elixisen unha ruta alternativa e así evitar as Sereas , mais no canto diso Ulises dixo : &quot; &quot; Quero escoitar esa canción .
Así que o que vou facer é verter cera nos teus oídos e nos do resto da tripulación . Quedade con isto , así non poderedes oír a canción , e logo atarédesme ao mastro para que eu poida escoitala e así poderemos seguir navegando sen máis &quot; &quot; . Isto é un capitán poñendo en perigo a vida das persoas do barco para poder escoitar unha canción .
E gustaríame pensar que de ser así , farían algún ensaio .
Ulises diría : &quot; &quot; Veña , imos facer unha proba .
Atádesme ao mastro e vouvos suplicar e rogar .
E non importa o que diga , non podedes desatarme do mastro .
Ben , atádeme logo &quot; &quot; . E o primeiro oficial colle unha corda e ata a Ulises ao mastro cun bo nó .
Ulises fai a súa mellor interpretación e di : &quot; &quot; Desatádeme . Desatádeme .
Quero escoitar esa canción . Desatádeme &quot; &quot; . E o primeiro oficial prudentemente resístese e non desata a Ulises .
E logo Ulises di : &quot; &quot; Vexo que o pillastes .
Ben , desatádeme e vaiamos cear algo &quot; &quot; . E o primeiro oficial dubida .
Pensa : &quot; &quot; É parte do ensaio , ou debería de facerlle caso ? &quot; &quot; E o oficial pensa : &quot; &quot; Supoño que o ensaio terá que rematar nalgún momento &quot; &quot; .
Así que desata a Ulises e este tolea .
Dille : &quot; &quot; Parvo , inútil .
Se fas iso mañá hei morrer , ti has morrer e todos neste barco han morrer .
Non me desates pase o que pase &quot; &quot; . E tira ao oficial ao chan .
Isto mesmo repítese durante a noite : ensaiar , atar ao mastro , enganar para librarse , golpear ao pobre primeiro oficial sen piedade .
E todo o mundo ri .
O de atarse ao mastro é quizais o exemplo máis antigo do que os psicólogos chaman un mecanismo de compromiso .
Un mecanismo de compromiso é unha decisión que fas coa cabeza fría para comprometerte e así non facer nada que poidas lamentar cando teñas a cabeza quente .
Porque hai dúas cabezas dentro de cada un se o pensades .
Os expertos evocan a miúdo esta metáfora dos dous eus no tocante a cuestións de tentación .
En primeiro lugar está o eu presente .
Este é coma Ulises cando escoita a canción .
O único que quere é estar en primeira fila .
Só pensa no aquí , no agora e a gratificación inmediata .
Pero logo está o outro eu , o eu futuro .
Este é o Ulises de maior que só quere asentarse nunha vila soleada coa súa muller Penélope nas aforas de Ítaca — a outra Ítaca .
Entón , por que precisamos mecanismos de compromiso ?
Pois ben , resistir a tentación é difícil , como dixo o economista inglés do século XIX Nassau William senior : &quot; &quot; Absterse do gozo que está no noso poder , ou procurar resultados distantes antes cos inmediatos , son uns dos esforzos máis aflitivos do ser humano &quot; &quot; . Se te estabeleces obxectivos e es coma o resto da xente , seguramente haste decatar de que non é que os teus obxectivos sexan fisicamente imposíbeis e por iso non os consegues , o que pasa é que careces da autodisciplina para realizalos .
Fisicamente é posíbel perder peso .
Fisicamente é posíbel facer máis exercicio .
Pero resistir a tentación é difícil .
A outra razón pola que é difícil resistir a tentación é porque se trata dunha batalla desigual entre o eu presente e o eu futuro .
É dicir , afrontémolo , o eu presente está presente .
É o que ten o control . É o que manda agora .
Está nos nosos fortes e heroicos brazos que levan as rosquiñas á nosa boca .
E o eu futuro nin sequera está próximo .
Está moi lonxe no futuro . É feble .
Nin sequera ten un avogado presente .
Non hai ninguén que defenda o eu futuro .
E así o presente pode esnaquizar os seus soños .
Esta é a batalla entre os dous eus , e precisamos mecanismos de compromiso para nivelar as forzas .
En verdade son un fan dos mecanismos de compromiso .
Atarse ao mastro é o máis vello , pero existen outros como poñer baixo chave unha tarxeta de crédito ou non mercar comida lixo para non comela ou desconectar a túa conexión a Internet para non usar o ordenador .
Creei mecanismos de compromiso de meu moito antes de saber o que eran .
Cando era un famélico estudante de post-doutoramento na Universidade de Columbia , estaba nunha fase da miña carreira de &quot; &quot; publica ou morre &quot; &quot; .
Tiña que escribir cinco páxinas ao día de artigos académicos ou perder cinco dólares .
E cando intentas executar estes mecanismos de compromiso , decátaste de que o demo está nos detalles .
Porque non é doado perder cinco dólares .
É dicir , non podes queimalos ; é ilegal .
E pensei , ben , podo doalos á caridade ou darllos á miña muller ou algo así .
Pero logo pensei , vaites , estoume enviando mensaxes mesturadas .
Porque non escribir está mal , pero doalos está ben .
Así que podería xustificar o non escribir facendo un agasallo .
E logo deille voltas e pensei , ben podo darlle o agasallo aos neo-Nazis .
Pero iso sería máis malo que o bo que é escribir , e non había funcionar .
Así que finalmente decidín que había deixalos metidos nun sobre no metro .
Ás veces encontraríaos alguén bo , e outras veces alguén mao .
De media , é un intercambio inútil de cartos que había lamentar .
( Gargalladas ) Así é cos mecanismos de compromiso .
Pero a pesar da miña simpatía cara eles , hai dúas preocupacións perturbadoras que sempre tiven con respecto aos mecanismos de compromiso , e seguramente vós as sentides se tamén os empregades .
A primeira é , que cando adoptas un destes mecanismos , coma este contrato polo que ou escribes tódolos días ou pagas , é só un recordatorio constante de que non tes autocontrol .
Diste a ti mesmo : &quot; &quot; Sen ti , mecanismo de compromiso , non son ren , non teño autodisciplina &quot; &quot; . E cando esteas nunha situación na que non teñas mecanismo de compromiso , coma : &quot; &quot; Deus , este tío ofréceme unha rosquiña , e non teño mecanismo de defensa ... simplemente cómela .
Non me gusta como che sacan o poder .
Penso que a autodisciplina é coma un músculo .
Canto máis a exercitas máis forte se fai .
O outro problema cos mecanismos de compromiso é que sempre podes escapar deles .
Dis : &quot; &quot; Claro , hoxe non podo escribir porque vou dar unha charla en TED e teño cinco entrevistas e logo vou a unha festa e voume emborrachar .
E non hai forma de que isto funcione &quot; &quot; . Polo que si , somos coma Ulises e o seu primeiro oficial nunha mesma persoa .
Preséntaste , átaste logo intentas fuxir , e logo dáste unha malleira .
Así que estiven traballando durante case unha década para achar outros camiños para mudar a relación da xente co seu eu futuro sen usar os mecanismos de compromiso .
Estou particularmente interesado na relación co eu futuro financeiro .
Este é un tema oportuno .
Estou falando do tema do aforro .
O aforro é un problema dos dous eus .
O eu presente non quere aforrar nada .
Quere consumir .
Mentres que o eu futuro quere que o presente aforre .
Este é un problema oportuno .
Observamos os índices de aforro que foron diminuíndo dende os anos cincuenta .
Ao mesmo tempo , o Índice de Risco da Xubilación , a posibilidade de non ser quen de cubrir as necesidades na xubilación , foi en aumento .
E agora estamos na situación na que de cada tres nacementos , o Instituto Global McKinsey predí que dous non van ser quen de cubrir as súas necesidades pre-xubilatorias cando estean xubilados .
Entón , que podemos facer ?
Hai un filósofo , Derek Parfit , que serviu de inspiración para os meus coautores e para min .
Dixo que : &quot; &quot; Descoidamos o noso futuro por algún tipo de crenza errónea ou imaxinación &quot; &quot; . É dicir , por algún motivo non pensamos que nos faremos vellos , ou non somos quen de imaxinar que nos imos facer vellos algún día .
Por unha parte , soa ridículo .
Naturalmente , sabemos que imos ir a vellos .
Pero hai cousas que cremos e non cremos ao mesmo tempo , non si ?
Así que os meus coautores e eu empregamos as computadores , a mellor ferramenta do noso tempo , para axudar á imaxinación da xente , axudándolles a imaxinar como sería chegar ao futuro .
Vouvos mostrar algunha destas ferramentas .
A primeira chámase o construtor de distribución .
Amósalle á xente como vai ser o futuro mostrándolles un cento de resultados probables que se poden obter no futuro .
Cada resultado preséntao un destes indicadores , e cada un sitúase nunha fila que representa o nivel de riqueza e xubilación .
Se está na cima quere dicir que estás gozando dunha grande renta na xubilación .
Se está abaixo quere dicir que o estás pasando mal para chegar a fin de mes .
Cando fas un investimento , o que en realidade dis é : &quot; &quot; Acepto que calquera destas 100 cousas me poidan pasar e determinen a miña riqueza &quot; &quot; . Podes intentar cambiar os teus resultados .
Podes intentar manipular o teu destino , como fai esta persoa , pero facelo vaiche custar algo .
Quere dicir que tes que aforrar máis hoxe .
Unha vez que achas un investimento co que estás contento , o que a xente fai é clicar en &quot; &quot; feito &quot; &quot; e os indicadores comezan a desaparecer , a modo , un por un .
Simula como sería investir en algo e ver concluír ese investimento .
Ao final , só quedará un indicador que ha determinar a nosa riqueza ao xubilarnos .
Si , esta persoa xubilouse co 150 % da súa renda de traballador na xubilación .
Fan máis cartos cando están xubilados có que facían mentres traballaban .
Se sodes como a maioría da xente , en busca do que vos dea unha pequena sensación de ledicia , pensade en facer o 50 % máis de cartos na xubilación ca antes .
Porén , se acabastes na parte máis baixa , pode que vos dea unha lixeira sensación de terror e / ou náusea , ao pensar en como saír adiante na xubilación .
Empregando esta ferramenta unha e outra vez e simulando resultado tras resultado , a xente pode entender que os investimentos e aforros que fagan hoxe han determinar o seu benestar no futuro .
Agora a xente déixase levar polas emocións , pero xente distinta acha distintas cousas que a motiven .
Esta é unha simulación que emprega gráficos , pero outra xente motívase co que os cartos poden mercar , non só con números .
Fixen un construtor de distribución onde en lugar de amosar resultados numéricos , amósalle á xente os resultados que lle levarán a ter un apartamento se se xubila con 3000 , 2500 , 2000 dólares por mes e así sucesivamente .
Segundo baixas o nivel do apartamento , ves como vai de peor en peor .
Algúns parécense a apartamentos nos que vivín cando era estudante .
E cando chegas ao final , enfróntaste coa infeliz realidade de que se non aforraches para a túa xubilación , non serás quen de ter ningún tipo de casa .
Estas son fotografías de apartamentos reais alugados por unha cantidade anunciada en Internet .
O último que vos hei amosar , a última máquina do tempo comportamental , é algo que creei xunto con Hal Hershfield , que coñecín grazas ao meu coautor dun proxecto anterior , Bill Sharpe .
Isto é unha exploración dentro da realidade virtual .
O que facemos é tomar fotos da xente , neste caso , estudantes , e usamos un programa para envellecelos e amosarlles como han ser cando teñan 60 , 70 , 80 anos .
E intentamos comprobar se en realidade estimular a túa imaxinación cando ollas a túa cara no futuro pode mudar o teu comportamento á hora de investir .
Este é un dos nosos experimentos .
Vemos a face dun mozo á esquerda .
Leva un control que lle permite regular o seu índice de aforros .
Cando facemos baixar os seus aforros , quere dicir que non está aforrando nada , cando está á esquerda de todo .
Podedes ver a súa renda anual . Esta é a porcentaxe de soldo que leva hoxe á casa , é bastante alta , 91 por cento , pero a súa renda para a xubilación é bastante baixa .
Vaise xubilar co 44 % do que gañaba mentres traballaba .
Se aforra a cantidade máxima legal os seus ingresos na xubilación medran , pero el é infeliz porque ten menos cartos que gastar hoxe .
Outras condicións amósanlle á xente o eu futuro .
E dende o punto de vista do eu futuro , todo está ao revés .
Se aforras pouco o eu futuro é infeliz se ten que vivir co 44 % dos ingresos .
Mentres que se o presente aforra moito , o eu futuro está encantado , cando os ingresos están preto do 100 % .
Para transmitir isto a unha audiencia máis ampla , estiven traballando con Hal e Allianz coa fin de crear o que chamamos a máquina do tempo comportamental onde non só te ves no futuro , se non que tamén ves anticipadamente as reaccións emocionais para diferentes niveis de riqueza na xubilación .
Así que por exemplo , aquí hai alguén que emprega a ferramenta .
Observade as expresións faciais cando movemos a frecha .
O rostro novo ponse cada vez máis feliz cando non aforra nada .
O rostro ancián tórnase miserable .
E pouco a pouco subimos a frecha a un nivel de aforros medio .
E logo a un nivel alto .
O rostro novo tórnase infeliz .
O rostro ancián pola contra está máis satisfeito coa decisión .
Imos ver se isto afecta ao que fai a xente .
O mellor disto é que non condiciona ás persoas , xa que cando un rostro sorrí o outro torce o fociño .
Non vos di onde poñer a frecha , só vos lembra que estades conectados e legalmente atados a este eu futuro .
As vosas decisións hoxe han determinar o voso benestar .
E iso é algo doado de esquecer .
O uso desta realidade virtual non só é bo para que a xente se vexa cando sexa maior .
Hai programas que podedes conseguir para ver como a xente se vai ver se fuman , se lles dá moito o sol , se gañan peso e demais .
E o bo é , que ó contrario dos experimentos que Hal e eu levamos a cabo xunto con Russ Smith , non tedes que programalos vós para chegar a ver a realidade virtual .
Hai aplicacións que podedes conseguir en smartphones por uns poucos dólares que fan o mesmo .
Esta é unha fotografía de Hal , o meu coautor .
Recoñecédelo polas tomas anteriores .
E só por diversión , pasamos esta foto a través dunha aplicación para perder pelo , envellecer e gañar peso para ver que aspecto tería .
Hal está aquí , así que acho que lle debo a el e a vós esquecer a última imaxe .
E vouno deixar aquí .
No nome de Hal e meu , deséxoves o mellor para os seus eus presentes e futuros .
Grazas
( Aplausos )
O recente debate sobre a propiedade intelectual , coa lei SOPA , nos Estados Unidos ou a ACTA en Europa foi moi emocional .
E eu creo que algo de obxectividade e raciocinio podería aportar moito ao debate .
Gustaríame , daquela , propoñer que usemos , que fagamos noso do candente concepto das
Por exemplo , hai pouco a Asociación &quot; &quot; Motion Picture &quot; &quot; revelou que a nosa economía perde 58 mil millóns de dólares anuais debido ó roubo da propiedade intelectual .
En vez de discutir sobre a cifra , un matemático do copyright analizaríao e descubriría que esta cantidade podería estricarse dende este auditorío cruzando Ocean Bulevar cara Westin , e logo ata Marte .....
( Risa ) ..... se utilizásemos céntimos .
Está claro que é un punto de vista poderoso , para algúns incluso perigosamente poderoso .
Pero tamén é moralmente importante .
Porque non estamos só a falar do hipotético valor de venda de algunha película pirateada , se non de perdas económicas reais .
Isto sería o equivalente a toda colleita de millo de EEUU , máis o cultivo de froitas , de trigo , tabaco , arroz , o sorgo sexa o que sexa o sorgo .
Mais Identificar as perdas económicas reais  de non recurrirmos ás matemáticas do copyright .
Isto é só un bocado do que buscamos .
Pero os ingresos totais do cine , en salas , DVD e Tv de pago soben
Os ingresos das televisións , cable ou satélite , soben
Outros mercados como o editorial ou a radio
Así que o bocado que aquí falta é unha lea .
( Risas ) ( Aplausos ) Visto que os produtores de contidos medraron de acordo coas normas tradicionais , a piratería non evitou este crecemento adicional , pero as matemáticas do copyright dinnos ten que ser polo tanto un crecemento previsíbel nun mercado que non ten normas históricas , un que non existía nos anos 90 .
O que estamos a ver , É o pérfido coste da piratería de politonos
( Risas )     ( Risas )
( Aplausos )
370.000 empregos polo roubo de contidos ,  o Centro de Estatística sinalaba que na industria do cine e a animación traballaban 270.000 persoas .
Outros datos falan de 45000 empregos no sector da música .
Esta é so unha das sorprendentes estatísticas que os matemáticos do copyright manexan cada día .
Un número clave nas matemáticas da propiedade intelectual
é o dano exacto que sofren as compañías do sector cada vez que unha canción ou película é pirateada .
Hollywood e o Congreso deduciron  e fixeron esta lei .
de que non se incluíse a inflacción anual .
Cando a lei foi aprobada , o mellor MP3 do mercado tiña capacidade para 10 cancións .
E foi un gran éxito no Nadal .
Porque , que pequeno rillote non querería bens roubados por 1.5 millóns de dólares ?
( Aplausos ) Hoxe , un iPod clásico pode almacenar unhas 40.000 cancións ,   ( Aplausos )
( Aplausos ) Se cadra vedes raras estas matemáticas do copyright ,
cando me poña a facer unha análise científica e razoada sobre o coste da piratería extraterrestre na economía dos EEUU .
Quero falarvos dos meus nenos .
Agora , xa sei que todo o mundo pensa que o seu neno é o mellor ,
a xenialidad que eu vexo neles .
Porque eu véxome reflectida neles ou no que eu podería ter sido .
Son filla de dous pais traballadores ,
Debido a esta inexistente riqueza ,
Cando tiña cinco años , tiven que facer unha viaxe dunha hora en autobús
Con cinco anos , pensaba que todo o mundo tiña unha vida coma a miña .
Pensaba que todo o mundo ía á escola
Con cinco anos , pensaba que todo o mundo era coma min .
Como é que que o meu amigo do barrio non ten que se erguer ás cinco da mañá
Como pode ser que eu aprenda a tocar o violín
Como ven , a medida que medraba , comecei a ter esta sensación contradictoria no ventre   recibindo un agasallo , mais co nome doutra persoa escrito nel .
Todas aquelas cousas marabillosas que estaba descubrindo e experimentando ...
Como se non debese ter departamentos de teatro
Como se non debese ter laboratorios de bioloxía ou química ben equipados ,
Esas son cousas que os meus nenos non teñen .
Como ven , mentres medraba ,    Pero , que pasa cos demais ?
Por que non todo o mundo o consegue ?
Por que a educación de calidad está soamente reservada aos ricos ?
Era como se eu tivese algún tipo de remorso de supervivencia .
Eu era coma un Moisés educativo berrando :
Sei de primeira man as ferramentas que me deran como estudante ,
porque non teño acceso aos mesmos recursos ou ferramentas
Sentámonos e seguimos golpeándonos as cabezas contra o termo :
É tan difícil de entender
Creo que nos equivocamos en todo .
Creo que nós ,
Non é unha brecha educacional É unha débeda educacional ,
Un segredo pouco coñecido da historia americana
O sistema de escola pública deste país foi construído , mercado e pagado
Mentres os afroamericanos eran escravizados e se lles prohibía estudar ,
Desde entón , cada caso xudicial , cada política educativa , cada reforma ,
Unha simplificación excesiva da historia da educación americana .
Os negros foron afastados , xa sabedes todo o tema da escravitude
Pero aínda que saibamos de certo que existía esta separación ,
a separación de razas é agora ilegal .
Pero moi poucas persoas prestaron atención a todos os casos xudiciais desde entón ,
Algúns argumentan que hoxe as nosas escolas están máis segregadas
&quot; &quot; Se as escolas foron desegregadas en 1954 ,   Estes nenos non son tontos .
Saben que cando se trata da educación , as vidas da xente negra non importan
Durante anos , tratei desesperadamente de cultivar nos meus nenos
Acumulara unha modesta biblioteca de clase
Un día ,
Cada día había novas entregas e os meus alumnos exclamaban con xúbilo ,
Entón eu respondíalles ,
Entón eles decían , con sospeita , &quot; &quot; Pero son novos &quot; &quot; .
Toda esta experiencia tocoume no máis fondo cando unha das nenas díxome ,  &quot; &quot; Señorita Summer , pensaba que ti mercaras estes libros ,
Mais , o feito de saber que un estraño , que alguén que non coñezo ,  é xenial . &quot; &quot; Saber que descoñecidos coidarán de ti
Dende a doazón ,
Agora , cando digo &quot; &quot; Colle un libro e le &quot; &quot; ,
Non era que non quixeran ler ,
Seguimos concentrándonos nos resultados finais
Chegamos a unha catástrofe e preguntámonos ,
En serio ?
Se desatendes a un neno durante moito tempo
polas diferenzas de rendemento escolar ,
Os problemas que temos como país
A calidade da túa educación é directamente proporcional
Ata que vivamos nun mundo onde cada neno poida ter unha educación de calidade
A financiación de escolas non debería decidirse en base a impostos sobre
Gobernadores , senadores , alcaldes , membros do concello ,
Senón , deberiamos chamalo polo seu nome :
Se realmente , coma país , cremos que a educación é a &quot; &quot; gran igualadora , &quot; &quot;
Ata entón , non haberá democracia na nosa educación democrática .
Nun nivel intermedio : historicamente falando , a educación dos nenos de cor
Se o teu fillo , filla , sobriña , sobriño , ou veciño ,   desafía ao comité escolar para asumir ao seu cargo unha escola empobrecida
Cando se comparten os recursos ,
E a pequena escala :  doa .
Tempo , diñeiro , recursos , oportunidades ...
Hai páxinas web coma DonorsChoose
Que é un carpinteiro sen ferramentas ?
Que é unha actriz sen escenario ?
Que é un científico sen laboratorio ?
Que é un doutor sen equipamento ?
Eu dígovolo : son os meus nenos .
Non deberían ser os vosos , tamén ?
Eu son neurocientífica , e como tal interésame saber cómo aprende o cerebro , especialmente a posibilidade de facer os nosos cerebros máis eficaces , mellores e máis rápidos .
Neste contexto voulles falar sobre os videoxogos . Cando falamos de videoxogos moitos de vostedes xa están pensando en nenos .
Non lles falta razón . O noventa por cento dos nenos xogan con eles .
Pero sexamos sinceros .
Cando os nenos van para a cama , quen queda diante da PlayStation ?
Moitos de vostedes .   os videoxogadores do mañá serán os vellos .  En suma , os videoxogos xa son omnipresentes .
Están aquí para quedar .     en todo o mundo .
Así que no laboratorio
O obxectivo deste xogo é pillar aos enemigos zombies antes que te collan eles a ti .
E case seguro que a maioría de vostedes pensaron : Veña , non podes facer algo mais intelixente que matar zombis ?  co que pensarían se atopasen á súa filla facendo un sudoku ou ao seu fillo lendo a Shakespeare .
Moitos pais consideraríano xenial .
Vale , non lles vou dicir que xogar cos videoxogos todo o día sexa bo para a saúde .
Claro que non , abusar nunca é bo .
Pero si defendo que en doses razoables , xogos como o que lles amosei antes , eses xogos de acción e disparos , teñen efectos bastante potentes ,
e que entremos no laboratorio .
O que facemos alí e medir
Voulles amosar algúns exemplos deste traballo .
En primeiro lugar , seguro que oíron máis dunha vez que botar moito tempo diante da pantalla prexudica a vista .
O caso é qué pasa con eses outros que botan 5 , 10 ou 15 horas á semana cos videoxogos .
Pois saiban que a súa vista é moi boa .
Mellor que a dos que non xogan .
E é mellor en dous aspectos .
O primeiro , que captan mellor os detalles
entre ter ou non un accidente .
Así que estamos a traballar para pacientes con baixa visión ,
con videoxogos de acción , non lle fai dano á vista .
Outra afirmación que seguro que oíron : os videoxogos provocan problemas de atención e distractibilidade .
Pois no laboratorio podemos medir a atención .
Voulles poñer un exemplo de cómo facemos .
Voulles pedir que participen , teñen que xogar comigo .
Aquí está o primeiro exemplo .
Laranxa , correcto . &#91; &quot; &quot; Mesa &quot; &quot; &#93; Verde .
&#91; &quot; &quot; Taboleiro &quot; &quot; &#93; Público : vermello Daphne Bavelier : vermello
&#91; &quot; &quot; Cabalo &quot; &quot; &#93; DB : marelo . Público : marelo .
&#91; &quot; &quot; Marelo &quot; &quot; &#93; DB : voxo . Público : marelo .
&#91; &quot; &quot; Azul &quot; &quot; &#93; DB : marelo .
o significado da palabra e a súa cor .
O que determina a rapidez en resolver o conflito é o boa que sexa a atención ,
En realidade , estes videoxogadores  e un aspecto no que melloran é a capacidade para seguir obxectos coa vista .
seguen coa vista os coches de arredor .
Seguen coa vista ao peón , e iso chámase conducir ben .
Cando a xente vén ao laboratorio , sentámolos diante dunha pantalla
e algunhas caras azuis tristes .
Pero algúns están tristes e azuis porque esqueceron o abrigo .
Todos empezan a moverse , identificar aos que tiñan abrigo ao comezo e aos que non .    Ségueno e , cando para , aparece unha interrogación
Era marelo ou azul ao comezo ?
Oio algúns marelos . Ben . A maioría teñen cerebro . Ímolo facer de novo , pero agora un pouco máis difícil .
Por favor , non movan os ollos .
Marelo ou azul ?
Público : marelo . DB : correcto .
Ou sexa , que un mozo adulto típico pode atender a tres ou catro obxectos a un tempo .
É o que acabamos de facer. pode atender a seis ou sete , que son os que aparecen neste vídeo .
Isto é para os videoxogadores do público .
Un chisco máis difícil , non si ? ( Risas ) Marelo ou azul ?  Ben . Igual que estamos a ver os efectos dos videoxogos na conduta ,  o impacto dos videoxogos no cerebro .
Outra é lobo frontal , que controla o mantemento da atención ,
Coa neuroimaxe atopamos  na xente que xoga a videoxogos de acción .
na literatura sobre a tecnoloxía e o cerebro .
Todos vostedes oíron falar da multitarefa .
cando o coche de diante frea ,
No laboratorio podemos medir este tipo de habilidades .
Claro que non lle pedimos á xente que conduza para ver cantos accidentes teñen .  coas que medimos , con precisión de milisegundos o bos que son cambiando dunha tarefa a outra .
Cando o facemos , atopamos que a xente que xoga a xogos de acción e moi , moi boa .
Cambian moi rápido . E cun custo moi baixo .
Agora quero que lembren este resultado  un grupo moi admirado nesta sociedade , a xente multitarefa con distintos medios .
Que é ser multitarefa ? É o que fan moitos de vostedes ,   e que charlan no Facebook cos amigos .
Iso é ser multitarefa .
Uns colegas de Stanford fixeron un estudo que nós replicamos , e que amosa que a xente que se identifica como multitarefa en realidade son moi malos niso .
Cando os medimos no laboratorio , son realmente malos .
Ben , pois estes resultados demostran dúas cousas .
A primeira é que non todos os medios son iguais .
Non se pode comparar o efecto da multitarefa co dos videoxogos de acción . Teñen efectos totalmente distintos en diferentes aspectos
Mesmo entre os videoxogos ,
Así que temos que ir ao laboratorio
A outra lección é que o saber popular non sempre acerta .
Como veño de explicarlles ,
Pero o realmente rechamante é que eses estudantes que se autodefinen como multitarefa
Así que cando lles amosas os datos , o malos que son ,
Esta é outra razón pola que convén pasar ao laboratorio e medir o impacto da tecnoloxía sobre o cerebro .
ao efecto do viño sobre a saúde .
Hai formas moi prexudiciais de beber .   pode ser bo para a saúde .
Do mesmo xeito , os videoxogos de acción teñen certos ingredientes moi bos   é identificar cales son eses ingredientes de modo que poidamos aproveitalos para crear videoxogos no campo da educación ou da rehabilitación de doentes .
a educación ou a rehabilitación , non nos interesan aqueles de vostedes que xogan durante horas e horas .
Interésanos mais convencer a algúns de vostedes de que xogando a videoxogos de acción pode mellorarlle a vista tanto se lle gusta xogar como se non .
Aí está a cousa na rehabilitación ou na educación .
A maioría dos nenos non van á escola dicindo &quot; &quot; Xenial , dúas horas de matemáticas ! &quot; &quot;
Así que este é o reto da investigación , e para conseguilo temos que avanzar outro paso .
Ese outro paso é facer estudos de adestramento .
A rotación mental é unha tarefa , na que lles pedimos , e voulles poñer a tarefa aquí , que miren para esta figura ; estúdena , é a figura obxectivo , e agora preséntolles outras catro figuras .
Unha é unha imaxe rotada da primeira .  A primeira , a segunda , a terceira ou a cuarta ?
Vale , axúdolles : é a cuarta .
Outra vez . Poñan os cerebros a funcionar .
Esta é a figura obxectivo .
A terceira . Correcto !
Non é como eses videoxogos de acción sen sentido .
Ben , o que facemos nos estudos de adestramento  Logo obrigámolos a xogar a videoxogos de acción durante dez horas .
Non xogan dez horas seguidas .
Xogan durante intervalos de 40 minutos varios días ao longo de dúas semanas .
Despois deste adestramento , volven uns días máis tarde   os participantes renderon na tarefa como se esperaba de acordo á súa idade .   e a melloría seguía presente cinco meses despois .
Por que ? porque se queremos usar estes xogos para a educación e para a rehabilitación ,
Chegado este punto , moitos de vostedes estarán preguntándose qué esperamos para lanzar ao mercado   ou un xogo xenial para rehabilitar a vista do meu neto que ten ambliopía , por exemplo .
Ben , estamos a traballar niso ,
Hai neurocientíficos coma min que empezamos a entender  para promover efectos positivos ,
extremadamente eficaz lanzando produtos aos que non podemos resistirnos .
É o lado chocolate da ecuación .
e vén sendo como coa comida .
A quen lle gusta o brócoli con chocolate ?
esa sensación de , mmm ,    pero que teña todos os bos ingredientes do brócoli ,
e grazas pola súa atención . ( Aplausos ) ( Aplausos )
o moito que confío noutras persoas
Pois ben , resulta que do meu propio traballo sei
Eu quería realmente que fose un proxecto aberto ,  é un dos ámbitos onde cada vez hai máis patentes
ver que alguén que vive na outra metade do mundo
Fai dous anos  e acendín a radio .
en Estados Unidos .
Escutei e pensei &quot; &quot; Quen son estas axencias e porqué o seu traballo anoxa a todos ? &quot; &quot;  o meu carón aquel día y me dixeses que iba pasar os seguintes anos intentanto reformalas obviamente teriate chamado tolo .
Vouvos explicar algo , non só o porqué é hora de cambiar isto senon cómo podemos facelo .
sobre o que fan as axencias de cualificación .
Da misma forma que leerías unha revista de coches antes de comprar un coche ou botaríades unha ollada a unha revisión de produtos antes de escoller que tableta ou un teléfono mercar , os inversores len cualificacións crediticias antes de decidir en qué produto van investir o seu diñeiro .
A cualificación vai dende a chamada AAA , que significa que ten un rendemento superior , ata o nivel máis baixo , coñecido como BBB- , que significa que investir nese produto ten un risco alto .
As axencias de cualificación son empresas de cualificación ,
cualifican bancos ,
cualifican mesmo produtos financeiros como os famosos valores garantidos polas hipotecas
pero tamén cualifican países , son as chámadas cualificacións soberanas
e podo dicir que según me escoitades estades a pensar , ¿ Por qué tería que interesarme isto , non ?
Seamos sinceros .
Ben , as cualificacións aféctannos ,
aféctannos a todos .
Cando unha axencia de cualificación valora un país , basicamente analiza e avalía a débeda dun país e as posibilidades e decisión do país para devolve-la débeda .
o país ten que pagar máis para poder pedir cartos dos mercados internacionais ,
isto aféctavos coma cidadáns e pagadores de impostos porque ti e os teus compatriotas tedes que pagar máis para que vos poidan prestar .
¿ Qué pasa cando un país non se pode permitir pagar máis porque é moi caro ?
Ben , entón o país ten menos dispoñibilidade para outros servizos coma estradas , escolas ou seguridade social .
Por iso ten que importarvos , porque as cualificacións soberanas afectan a todos
e por iso creo que deberían definirse coma bens públicos .
Deberían ser transparentes , accesibles e dispoñibles para calquera sen coste algún .
Pero a situación e outra . O mercado das axencias de cualificación contrólano única e exclusivamente tres entidades : Standard &amp; Poor &apos; s , Moody &apos; s , and Fitch , e sabemos que en canto hai unha concentración de mercado en verdade non hai competencia .
Non hai un motivo para millorar a calidade do teu produto
e , sexamos honestos , as axencias de cualificación contribuíron a leva-la economía mundial o límite e teñen que cambia- la súa forma de operar .
En segundo lugar , ¿ COmprariades un coche seguindo só o consello do vendedor ?
Obviamente non , ¿ verdade ? Sería irresponsable ,
pero iso é o que está a pasar co sector das axencias de cualificación a diario .
Os clientes destas axencias de cualificación , que son países ou empresas , están a pagar polas súas propias avaliacións e obviamente isto está a crear un conflito de interese .
En terceiro lugar , as axencias de cualificación non nos din realmente cómo están a calcular isto , cando nestes tempos que corren non podes nin vender un chocolate sen enumerar o que contén
pero cas cualificacións , un elemento crucial dá nosa economía , non coñecemos realmente os ingredientes que levan .
Estamos a permitir que as axencias de cualificación sexan opacas sobre o seu traballo e isto e algo que temos que cambiar .
Creo que non hai dúbida de que o sector precisa dunha visión completa non meramente parcial .
Penso que é hora de dar un paso decisivo .
Penso que é hora de mellora-lo sistema .
Por iso en Bertelsmann Foundation investimos moito tempo e esforzo pensando nunha alternativa para este sector
e desenvolvímo-lo primer modelo de axencia de cualificación sen ánimo de lucro para riscos soberanos e referímonos a ela polo seu acrónimo , INCRA .
INCRA fará unha diferencia no sistema actual o engadir á mestura unha entidade sen ánimo de lucro .
Basearase nun modelo sen ánimo de lucro que estase a basar nun financiamento sostible .
O financiamento crearía ingresos que permitirían dirixi-las operacións , dirixi-la axencia e tamén permitiría face-las cualificacións públicas .
Non obstante , isto non é dabondo para marcar unha diferencia ,
INCRA tamén baseariase nunha estructura moi , moi clara de goberno que evitaría calquer conflito de interese e incluiría a moitos interesados da sociedade .
INCRA non sería só unha axencia europea ou estadounidense , sería unha verdadeira axencia internacional na que , en particular as economías emerxentes terían un interese , voz e representación equitativos .
A segunda gran diferenza que INCRA faría é que basaría a súa avaliación de risco soberano nunha amplia gama de indicadores .
Mirádeo desta forma ,
se diriximos unha cualificación soberana estamos a ter basicamente unha visualización do chan económico dun país , os seus fundamentos macroeconómicos ,
pero tamén témonos que preguntar , quén cultiva o chan económico dun país , ¿ non ?
Ben , un país ten moitos xardineiros e un deles e o goberno polo que nos temos que preguntar , ¿ cómo se goberna un país ?
¿ Cómo se está a dirixir ?
Esta e a razón pola que desenvolvemos o que chamamos indicadores prospectivos .
Hai indicadores que che dan unha millor lectura sobre o desenrolo socioeconómico dun país .
Espero que coincidades conmigo en que é importante saber se o noso goberno está disposto a investir en enerxías renovables e educación .
É imporante que saibades se o goberno do voso país é capaz de manexar unha crise ,  as reformas que prometeu .
Por exemplo , se INCRA cualifica Sudáfrica agora mesmo , por suposto tería moi , moi en conta cal é a tasa nacional de desemprego de xente xóven : a maior do mundo .
Se aproximadamente un 70 por cento da poboación dun país por debaixo de 35 anos está desempregada por suposto ten un gran impacto na economía hoxe e índa máis no futuro .
Ben , os nosos amigos de Moody &apos; s , Standard &amp; Poor &apos; s e Fitch diríannos que tamén teñen isto en conta
pero , ¿ sabedes qué ? Non sabemos exactamente ata onde o teñen en conta .
Isto lévame a terceira gran diferenza que INCRA faría .
INCRA non publicaría soamente as súas avaliacións , tamén os seus indicadores e metodoloxía .
Polo que en comparación co sistema actual INCRA sería totalmente transparente .
En resume , INCRA ofrecería unha alternativa ó sistema actual das tres grandes axencias o engadir unha entidade nova e sen ánimo de lucro na ecuación , que incrementaría a competición e incrementaría a transparencia no sector e tamén a equidade .
Podo dicir que as avaliacións soberanas poden semellar só un anaco do tan complexo mundo financiero pero dígovos que é un anaco moi importante , e un moi importante a mañar. porque as avaliacións soberanas aféctannos a todos e deberían especificarse e definirse coma bens públicos .
Por iso estamos a proba-lo noso modelo agora mesmo e estamos intentando descubrir se pode atraer un grupo de actores capaces e con ganas de darlle vida a INCRA .
Estou convencida de que crear INCRA é en beneficio de todos e que agora mesmo temo-la oportunidade única de converter INCRA nunha pedra angular
porque permitimos por moito tempo que as grandes entidades financeiras estivesen sóas .
É hora de facerlles compañía .
Gracias .
( Aplauso )
Aínda recordo un día na escola cando o mestre dixo que a poboación mundial chegara ós 3 mil millóns de persoas , Iso foi en 1960 .
Agora vou falar sobre cómo a poboación mundial cambiou dende aquel ano e cara o futuro pero non vou utilizar tecnoloxía dixital como xa fixera nas miñas 5 primeiras TEDTalks .
En lugar diso , progresei , e hoxe , utilizarei un novo xeito de ensinanza analóxica que collín de IKEA : esta caixa
Esta caixa contén mil millóns de persoas .
E o noso mestre díxonos que o mundo industrializado en 1960 tiña mil millóns de habitantes .
No mundo en vías de desenvolvemento , dixo , había 2 mil millóns de persoas
E daquela vivían lonxe
Había un grande espacio entre os mil millóns do mundo industrializado e os 2 mil millóns do mundo en vías de desenvolvemento .
No mundo industrializado , a xente estaba sá formada , rica , e tiñan pequenas familias .
E o seu obxetivo era mercar un coche .
En 1960 , todos os suecos aforraban para tentar mercar un Volvo coma este .
Ese era o nivel económico que había en Suecia .
Pero en contraste con isto , no mundo en vías de desenvolvemento , moi lonxe , o obxetivo dunha familia media era ter comida para o día .
Aforraban para poder mercar un par de zapatos .
Había unha enorme diferenza no mundo cando eu era novo .
Esta distancia entre Occidente e o resto creou unha forma de pensar no mundo que aínda utilizamos cando falamos do &quot; &quot; Occidente &quot; &quot; e do &quot; &quot; mundo en vías de desenvolvemento &quot; &quot; . Pero o mundo cambiou , e temos que cambiar esa mentalidade , esa división do mundo e comprendela .
E iso é o que lles vou mostrar , porque dende 1960 o que vén pasando no mundo ata o 2010 é asombroso . A poboación mundial aumentou en catro mil millóns de persoas .
Mirade cantas son .
A poboación mundial duplicouse dende que eu ía á escola .
E dende logo , houbo un crecemento economico no Occidente .
Moitas empresas axudaron a que a economía medrara , así que a poboación occidental moveuse ata aquí .
E agora a súa aspiración non é mercar un coche .
Agora queren pasar as vacacións nun lugar remoto e queren voar .
Así que aqui é onde estamos hoxe .
E os máis exitosos dos países en vías de desenvolvemento , tamén se moveron e convertíronse en economías emexentes , que é como as chamamos .
Agora eles están mercando coches .
E o que pasou hai un mes foi que unha compañía chinesa , &quot; &quot; Geely &quot; &quot; , mercou a compañía &quot; &quot; Volvo &quot; &quot; e finalmente os suecos comprenderon que algo grande estaba a pasar no mundo .
( Risas ) Así que aquí están .
E a traxedia é que os 2 mil millóns dalí , que loitaban por comida e zapatos ... seguen case tan pobres como hai 50 anos .
Pero a novidade é que temos esta morea , estes 3 mil millóns , que están a transformarse en economías emerxentes , porque agora teñen boa saúde , están relativamente ben educados , e teñen entre 2 e 3 nenos por muller , igual cós ricos .
E o seu obxetivo agora é , dende logo , mercar unha bicicleta , e despois querrán ter tamén unha moto .
Pero este é o mundo que temos hoxe en día , xa non hai distancia .
Pero a distancia entre os pobres , os moi pobres , e os moi ricos , é maior ca nunca .
Pero hai un mundo continuo que camiña , vai en bicicleta , conduce e voa — hai xente en todos os niveis e a maioría adoita a estar no medio .
Este é o mundo que temos hoxe en 2010 .
¿ E qué vai pasar no futuro ?
Ben , imos facer unha proxección até o 2050 .
Estiven en Shanghai hai pouco e escoitei o que está a pasar na China , e é bastante probable que nos alcancen , como xa fixo Xapón .
Todas as proxeccións din que estes mil millóns só ha medrar entre un 1 e un 3 % .
Pero este segundo medra ata un 7 % , 8 % , e chegarán aquí .
Comezarán a voar .
E estes , pequenos e medianos países , países emerxentes , tamén han medrar economicamente .
Pero só , só se investimos na tecnoloxía verde axeitada ... e así poidamos evitar un cambio climático severo , e a enerxía se mantería relativamente barata . Só entón , chegarán a este lugar .
E comezarán a mercar coches eléctricos .
Iso é o que habemos encontrar aquí .
¿ E qué pasou cos 2 mil millóns máis pobres ?
¿ Qué pasa cos 2 mil millóns máis pobres ?
¿ Van avanzar ?
Ben , ... aquí o crecemento ralentiza porque nas economías emerxentes xa hai entre 2 e 3 nenos por muller , a planificación familiar comeza a terse en conta e o crecemento poboacional está ralentizándose .
A poboación máis pobre está medrando .
Así que estes dous mil millóns , nas próximas décadas , van aumentar ata 3 mil millóns , e despois aumentarán ata 4 mil millóns .
Non hai nada , agás unha guerra nuclear de grandes proporcións nunca vista , que poida deter este crecemento .
Porque o crecemento aínda está en proceso .
Pero só , e só se os pobres saen da probreza , van á escola e melloran o indice de mortandade infantil , entón , poderán mercar unha bicicleta , un teléfono móbil e pasarán a estar aquí e entón este crecemento da poboación parará en 2050 .
Non podemos ter xente neste nivel buscando comida e zapatos porque así a poboación continuará crecendo .
Déixenme ensinarlles por qué utilizando esta antiga tecnoloxía dixital .
Aquí están na pantalla os meus países-burbulla .
Cada burbulla é un país . O tamaño é a poboación .
As cores mostran os continentes .
Os amarelos son de América , azul escuro é Africa , marrón é Europa , verde é Oriente Medio e o azul celeste é a zona de Asia do sur .
Esta é India e esta é China . O tamaño indica a poboación .
Aquí temos os nenos por cada muller : dous nenos , catro nenos , seis nenos , oito nenos — familias grandes , familias pequenas .
É o ano 1960
E aquí abaixo , os nenos que sobreviven , a porcentaxe de nenos que sobreviven ata alcanzar a escola : 60 por cento , 70 por cento , 80 por cento , 90 ... e case 100 porcento , como temos hoxe en día nos paises máis ricos e sáns .
Pero mirade , este é o mundo que o meu profesor me ensinou en 1960 : aquí , mil millóns de persoas occidentais — alta supervivencia dos cativos , familias pequenas — e o resto , o arco da vella dos países en desenvolvemento , con grandes familias e alta taxa de mortandade infantil .
¿ E qué ocorreu ? Voulle dar a comezar ... imos aló !
¿ Védelo ? , co paso dos anos comeza a aumentar a porcentaxe de nenos que sobreviven
Teñen xabón , hixiene , educación , vacinas , penicilina , e finalmente planificación familiar . O tamaño da familia está decrecendo .
Cando chegan ó 90 % de taxa de supervivencia infantil , as familias fanse máis pequenas e a gran maioría dos países árabes de Oriente Medio están baixando ata aquí , ata as familias pequenas .
Mirade , Bangladesh está collendo á India .
Todos os países emerxentes alcanzan ó mundo occidental. con alta taxa de supervivencia infantil e familias máis pequenas , pero aínda temos os 2 mil millóns máis pobres .
¿ Vedes os dous mil millóns máis pobres , nestas caixas que teño aquí ?
Aínda están aquí .
E aínda teñen unha porcentaxe de nenos que sobreviven de só o 70 ou 80 por cento , o que quere dicir que se teñen 6 nenos , haberá 4 que polo menos sobrevivan e chegen a formar parte da próxima xeración .
E a población vaise duplicar nunha soa xeración .
Así que o único xeito para realmente parar o crecemento poboacional mundial é continuar mellorando a porcentaxe de nenos que sobreviven atá o 90 porcento
Esa é a razón pola que a Fundación Gates , UNICEF e outras organizacións , xunto cos gobernos dos países máis pobres , son tan bos ; porque de feito están a axudarnos a conseguir un tamaño sostible de poboación mundial .
Podemos parar nos 9 mil millóns se facemos as cousas ben .
A supervivencia infantil é a nova meta .
Só mediante a supervivencia infantil poderemos parar o crecemento da poboación .
¿ E vai ser así ?
Ben , eu non son un optimista , tampouco un pesimista .
Son un serio &quot; &quot; posibilista &quot; &quot; . É unha nova categoría na que deixamos as emocións ó lado e só traballamos analiticamente co mundo
Pódese facer .
Podemos ter un mundo máis xusto .
Co tecnoloxía verde e con investimentos para aliviar a pobreza , e o goberno global , o mundo pode chegar a ser coma este .
E mirade a posición do antigo occidente .
Recordade que esta caixa azul estaba soa liderando o mundo , vivindo a súa propia vida .
Non vai volver a pasar .
O lugar do antigo occidente no novo mundo é ser os cimentos do novo mundo nada máis , nada menos .
Pero é un papel moi importante .
Hai que facelo ben e acostumarse a iso .
Moitas grazas .
( Aplausos )
Éste é o Gran Colisionador de Hadróns .
Ten 27 kilómetros de circunferencia ;
é o meirande experimento centífico endexamais intentado .
Máis de 10.000 físicos e enxeñeiros De 85 países do mundo reunímonos durante varias décadas para crear esta máquina .
O que facemos é acelerar protóns — é dicir , núcleos de hidróxeno — a aproximadamente o 99.999999 por cento da velocidade da luz .
De acordo ? A esa velocidade , atravesan eses 27 kilómetros 11.000 veces por segundo .
E facémolos colisionar con outro feixe de protóns que circulan en dirección oposta .
Facémolos colisionar en detectores xigantes .
Son básicamente cámaras dixitais .
E ista é na que eu traballo , ATLAS .
Fagámonos unha idea do tamaño — aquí debaixo podemos ver unha persoa tamaño estándar na UE .
( Risas ) Fagámonos unha idea do tamaño : 44 metros de ancho , 22 metros de diámetro , 7.000 toneladas .
E recreamos as condicións presentes menos dunha milmillonésima de segundo despois do comenzo do universo — hasta 600 millóns de veces por segundo dentro dese detector — números inmensos .
E se ven esas pezas de metal ahí — son enormes imáns que curvan partículas eléctricamente cargadas , para así medir a qué velocidade viaxan .
Ista é unha imaxe de fai un ano .
Os imáns están aí dentro .
E , de novo , unha persona real tamaño estándar na UE , así que podedes facervos unha idea da escala .
E é aí onde se crearán esos mini-Big Bangs , nalgún momento deste verán .
De feito , esta mañán recibín un correo decindo que hoxe rematamos de construir a última peza do ATLAS
Así que a día de hoxe está rematado . Gostaríame dicir que planexaba iso para TED , pero non foi así . Así que se rematou a día de hoxe .
( Aplausos ) Sí , é un logro marabilloso .
Pero preguntarédesvos , &quot; &quot; ¿ Por qué ? &quot; &quot;
¿ Por qué crear as condicións presentes menos dunha milmillonésima de segundo tras o comezo do universo ? Ben , se os físicos de partículas son algo é ambiciosos .
E o obxectivo da física de partículas é comprender de qué está feito todo , e como se mantén todo unido .
E por &quot; &quot; todo &quot; &quot; quero dicir , por suposto , ti e eu , a Terra , o Sol , Os centos de miles de millóns de soles na nosa galaxia e os centos de miles de millóns de galaxias no universo observable .
Absolutamente todo .
Agora podes dicir , &quot; &quot; Ben , vale , ¿ pero por qué non limitarnos a observar ?
¿ Sabes ? Se queres saber de qué estou feito , obsérvame . &quot; &quot; Ben , descubrimos que según miras atrás no tempo , o universo vólvese máis e máis quente , máis e máis denso , e máis e máis simple .
De momento non hai ningunha razón que coñeza para iso , pero ese parece ser o caso .
Así que , de volta ós primeiros intres do universo , cremos que era moi simple e comprensible
Toda esta complexidade , todo o camiño a éstas cousas marabillosas — o cerebro humán — son unha propiedade dun vello , frío e complicado universo .
De volta ó comezo , na primeira milmillonésima de segundo , cremos , ou temos observado , que era moi simple .
É case coma ...
imaxina un floco de neve na tua man , míralo e é un obxecto increíblemente compricado e belo . Pero se o quentas derretirase nunha poza , e poderás ver que en realidade estaba feito só de H2O , auga .
Do mesmo xeito ollamos atrás no tempo para entender de qué está feito o universo .
E , a día de hoxe , está feito destas cousas .
Só 12 partículas de materia , unidas por catro forzas da natureza .
Os quarks , esas cousas rosadas , son as que forman protóns e neutróns que compoñen os núcleos atómicos do teu corpo .
O electrón — iso que flota arredor do núcleo atómico — mantido en órbita , por certo , pola forza electromagnética transportada por ésta cousa , o fotón .
Os quarks mantéñense unidos por outras cousas chamadas gluóns .
E estes tipos daquí son a forza nuclear débil , probablemente a menos familiar
Mais sen ela o sol non brillaría .
E cando o sol brilla expúlsanse grandes cantidades destas cousas chamadas neutrinos .
De feito , se miras á unlla do teu polgar — aproximadamente un centímetro cadrado — hai aproximadamente uns 60 mil millóns de neutrinos por segundo do sol , pasando a través de cada centímetro cadrado do teu corpo .
Mais non os sintes porque a forza débil está ben nomeada . Moi curto alcance e moi débil , así que simplemente voan a través de tí .
E estas partículas foron descubertas máis ben no último século .
A primeira , o electrón , foi descuberta en 1897 , e a última , esta cousa chamada o neutrino tauónico , no ano 2000 . De feito — Ía decir aquí ó lado , en Chicago . Seica é un país grande América , ¿ non sí ?
Aquí ó lado .
Respecto ó universo é aquí ó lado .
( Risas ) Isto foi descuberto no ano 2000 , así que é unha escea recente .
Unha das cousas que atopo marabillosas é que descubriramos calquera delas , cando descubres o pequenas que son .
¿ Sabes ? , son un cambio de escala respecto a todo o universo observable .
100 mil millóns de galaxias , a 13.700 millóns de anos luz — un cambio de escala de iso a Monterey é aproximadamente o mesmo que de Monterey a éstas cousas .
Absoluta e exquisitamente diminutas , e prácticamente descubrímolas todas .
Un dos meus máis ilustres predecesores , na Universidade de Manchester , Ernest Rutherford , descubridor do núcleo do átomo , dixo unha vez , &quot; &quot; Toda cencia é ou ben física ou filatelia . &quot; &quot; Ben , non creo que quixera insultar ó resto da cencia , aínda que sendo de Nova Zelanda é posible .
( Risas ) O que quería dicir é que , en realidade , o que fixemos aquí é filatelia —
De acordo , descubrimos as partículas , mais a menos que entendas a razón subxacente para ese patrón — é dicir , por qué está construido dese xeito — en realidade o que fixeches é filatelia — non fixeches ciencia .
Afortunadamente , temos ó que é probablemente un dos meirandes descubrimentos centíficos do século 20 respaldando ese patrón .
Son as leis de Newton , se queres , da física de partículas .
Chámase o &quot; &quot; modelo estándar &quot; &quot; — ecuación matemática fermosamente simple .
Poderías poñela nunha camiseta , o que sempre é símbolo de elegancia .
Iso é .
( Risas ) Fun algo insincero , porque prolonguei isto ó seu maximo detalle .
Ista ecuación , porén , permíteche calcular todo o que ocorre no universo — agás a gravidade — .
Así que se queres saber porqué é o ceo azul , porqué os núcleos atómicos permanecen unidos — en principio cun ordenador grande abondo — porqué o ADN ten esa forma .
En principio deberías ser capaz de calculalo desde esa ecuación .
Mais hai un problema .
Alguén sabe cal é ?
Unha botella de champaña para quen mo diga .
Poreino máis fácil , destacando unha das frases .
Básicamente cada un deses termos refíresa a algunha das partículas .
Así que esas Ws de aí refírense ás Ws , e a como se manteñen unidas .
Eses portadores da forza débil , os Zeds , igual .
Mais hai un símbolo extra nesta ecuación : H.
Correcto , H
H quere dicir partícula de Higgs .
As partículas de Higgs non foron descubertas .
Mais son necesarias — son necesarias para que as matemáticas funcionen .
Así que todos os cálculos exquisitamente detallados que podemos facer con esa ecuación marabillosa non serían posibles sen algo máis .
Así que é unha predicción — unha predicción dunha nova partícula .
¿ Qué fai ?
Ben , tivemos moito tempo para atopar boas analoxías .
E nos anos 80 , cando queriamos os cartos para o LHC do goberno de Reino Unido , Margaret Thatcher , por entón dixo : &quot; &quot; Rapaces , se podedes explicar de forma que un político poida entender qué demos estades a facer , tedes os cartos .
Quero saber qué fai esa partícula de Higgs . &quot; &quot; E fixemos esta analoxía e pareceu funcionar .
Ben , o que a partícula de Higgs fai é dar masa ás partículas fundamentais .
E a idea é que todo o universo — e iso non quere dicir só o espacio , senón eu tamén , e dentro de ti — todo o universo está cheo de algo chamado o campo de Higgs .
As partículas de Higgs , se queres .
A analoxía é que a xente que está nesta habitación son as partículas de Higgs .
Cando unha partícula se move polo universo , pode interactuar con éstas partículas de Higgs .
Pero imaxinade que alguén que non é moi popular se move pola habitación .
Todos o ignoran . Poden pasar pola habitación moi rápido , esencialmente á velocidade da luz . Non teñen masa .
E imaxinade que alguén incriblemente importante , popular e intelixente entra na habitación .
Son rodeados por outros , e o seu paso pola habitación impedido .
É coma se se volveran pesados . Vólvense masivos .
E así exactamente é como funciona o mecanismo de Higgs .
A idea é que os electróns e os quarks do teu corpo e do universo que vemos ó noso redor son pesados , de algún xeito , e masivos , porque están rodeados de partículas de Higgs .
Interactúan co campo de Higgs .
Se esa idea é certa , temos que descubrir esas partículas de Higgs no LHC .
Se non é certo — porque é un mecanismo moi intrincado , a pesares de ser o máis sinxelo que puidemos imaxinar — daquela o que sexa que fai o traballo das partículas de Higgs sabemos que ten que revelarse no LHC .
Esa é unha das razóns principais de que construiramos esta máquina xigante .
Estou encantado de que reconocerades a Margaret Thatcher .
De feito pensei en facelo máis relevante culturalmente , pero — ( Risas ) Dá igual .
Iso por un lado .
Esa é esencialmente unha garantía do que atopará o LHC .
Hai moitas mais cousas . Teñen oído falar de moitos dos grandes problemas na física de partículas .
Un dos que teñen oído falar : materia escura , enerxía escura .
Aí hai outro problema , que é que as forzas da natureza — en realidade é moi fermoso — parecen , ollando atrás no tempo , parecen mudar de forza .
Ben , mudan de forza .
Así que a forza electromagnética , a forza que nos mantén unidos , vólvese máis forte ó aumentares a temperatura .
A forza intensa , a forza nuclear intensa , a que mantén os núcleos unidos , tórnase máis feble . E o que ves é o modelo estándar — podes calcular como éstas cambian — é que as forzas — as tres forzas , agás a gravidade — case parecen unirse chegado un punto .
É case coma se houbese unha fermosa especie de super forza , no comenzo dos tempos .
Pero fallan por pouco .
Tamén hai unha teoría chamada supersimetría , que dobla o número de partículas no modelo estándar . O que , en principio , non parece unha simplificación .
Pero en realidade , con esta teoría , atopamos que as forzas da natureza parecen unificarse , de volta ó Big Bang . Unha profecía absolutamente fermosa . O modelo non se creou para facer iso , pero parece facelo .
Ademáis , esas partículas supersimétricas son grandes candidatos para ser materia escura .
Así que é unha teoría moi atractiva que é realmente a corrente principal en física .
E se tivese que apostar algo , apostaría — dun xeito moi pouco centífico — a que éstas cousas se amosarán tamén no LHC .
E moitas outras cousas que o LHC podería descubrir .
Mais nestes últimos minutos , quixera amosarlles unha perspectiva diferente do que penso — o que a física de partículas significa en realidade para mín — a física de partículas e a cosmoloxía .
E é iso o que penso que nos dou unha marabillosa narrativa — case unha historia da creación , se queredes — sobre o universo , da cencia moderna nas últimas décadas .
E diría que se merece , coma diría Wade Davis , cando menos compararse ás marabillosas historias da creación da xente dos altos Andes e o xeado norte .
Creo que é unha historia da creación igualmente marabillosa .
A historia é a seguinte : sabemos que o universo comezou fai 13.700 millóns de anos , nun estado inmensamente denso e quente , moito máis pequeno que un só átomo .
Comenzou a expandirse máis ou menos unha millonésima de milmillonésimas de milmillonésimas de milmillonésimas de milmillonésimas de segundo — coido que está ben — tralo Big Bang .
A gravidade separouse das outras forzas .
Entón o universo someteuse a unha expansión exponencial chamada inflación .
Máis ou menos na primeira milmillonésima de segundo fixo acto de presencia o campo de Higgs , e os quarks e os gluóns e os electróns que nos forman adquiriron masa .
O universo continuou expandíndose e enfriándose .
Uns minutos despois había hidróxeno e helio no universo . Iso é todo .
O universo era sobre un 75 por cento hidróxeno , 25 por cento helio . Segue a selo hoxe .
Continuou expandíndose durante uns 300 millóns de anos .
Entón a luz comezou a viaxar a través do universo .
Era grande abondo para ser transparente á luz , e iso é o que vemos no fondo de microondas cósmico que George Smoot describiu coma mirar ó rostro de Deus .
Tras uns 400 millóns de anos as primeiras estrelas formáronse , e ese hidróxeno , ese helio , comenzaron a cociñarse para formar os elementos máis pesados .
Así que os elementos da vida — carbono , e osíxeno e ferro , todos os elementos que precisamos para formarnos — foron cociñados nesas primeiras xeracións de estrelas , que entón quedaron sen combustible , estouraron , expulsaron esos elementos de volta ó universo .
Entón recolapsáronse noutra xeración de estrelas e planetas .
E nalgúns deses planetas o osíxeno que fora creado na primeira xeración de estrelas puido fusionarse con hidróxeno para formar auga , auga líquida na superficie .
Nun deses planetas , e tal vez só nun deles , evolucionou vida primitiva , que evolucionou durante millóns de anos para convertirse en cousas que camiñaban ergueitas e deixaban pegadas nas terras chás de Tanzania fará tres millóns e medio de anos , e eventualmente deixaron unha pegada en outro mundo .
E crearon ésta civilización , ésta marabillosa imaxe , que converteu a escuridade en luz , e que permite ver a civilización dende o espacio .
Coma dixera un dos meus grandes heroes , Carl Sagan , éstas son as cousas — de feito , non só éstas , botarei un vistazo — éstas son as cousas , coma os cohetes Saturn V , e Sputnik , e o ADN , e a literatura e a cencia — éstas son as cousas que fan os átomos de hidróxeno cando se lle dan 13.700 millóns de anos .
Absolutamente destacable .
E as leis da física . Correcto ?
Así que as boas leis da física — están fermosamente equilibradas .
se a forza débil fose un pouco distinta , carbono e osíxeno non serían estables nos corazóns das estrelas , e non habería nada diso no universo .
E creo que ésa é unha — unha historia marabillosa e significativa .
Fai 50 anos non podería contar esa historia , porque non a coñecíamos .
Iso faime sentir realmente que ésa civilización — a cal , como digo , se cres na historia da creación centífica , emerxeu puramente como resultado das leis da física , e algúns átomos de hidróxeno — entón penso que , a min en todo caso , faime sentir incriblemente valioso .
Así que iso é o LHC .
O LHC seguramente , cando se poña en marcha no verán , vai escribir o próximo capítulo dese libro .
E certamente agardo con inmensa excitación a que se poña en marcha .
Gracias .
( Aplausos )
Democracia
En Occidente , cometemos un grande erro ao dala por feito .
Vemos a democracia  senón como parte do mobiliario da nosa sociedade .
Tendemos a pensar nela como un feito definitivo .
Pensamos , de forma errada , que o capitalismo xera sempre democracia .
Mais non o fai .
Lee Kuan Yew , de Singapur , e os seus grandes imitadores en Beijing , demostraron , máis alá de calquera dúbida , que é perfectamente posible ter un capitalismo vizoso , de crecemento espectacular , mentres a política permanece exenta de democracia .
De feito , a democracia está en regresión no noso terreo , aquí en Europa .
A comezos deste ano , cando estaba representando a Grecia -no goberno grego que acababa de ser elixido- no Eurogrupo , como ministro de Finanzas , dixéronme claramente que o proceso democrático no noso país -as nosas eleccións- non podían interferir coas políticas económicas
Naquel momento , sentín que non podía haber maior reivindicación de Lee Kuan Yew , nin do Partido Comunista Chinés , nin dalgúns amigos meus , recalcitrantes , que estaban sempre a dicirme que se prohibiría a democracia se ameazásemos alterar algo .
Esta noite , quero presentarvos un escenario económico para unha auténtica democracia .
Quero pedirvos que me acompañedes para volver a crer que Lee Kuan Yew , O Partido Comunista Chinés e o Eurogrupo tamén están errados , ao creren que podemos prescindir da democracia , que precisamos unha democracia auténtica e estrondosa .
E sen democracia , as nosas sociedades serán máis ruíns , o noso futuro , escuro e as nosas grandes , novas tecnoloxías , botadas a perder .
Falando de botar a perder , permitídeme apuntar un interesante paradoxo que está ameazando as nosas economías .
Eu chámolle o paradoxo dos picos xemelgos .
Un dos picos , xa sabedes , ídelo recoñecer , é a montaña de débedas que proxecta unha longa sombra sobre os EE.UU. , Europa , o mundo enteiro .
Todos recoñecemos a montaña de débedas .
Pero poucas persoas distinguen o seu xemelgo .
A montaña de diñeiro improdutivo que pertence aos aforradores ricos e ás grandes empresas , demasiado aterrorizados para investilo en actividades produtivas que poidan xerar ingresos con que poidamos eliminar a montaña de débedas e que poidan producir o que a humanidade necesita desesperadamente , como a enerxía verde .
Agora vou darvos dous números .
Nos últimos tres meses , nos EE.UU. , en Gran Bretaña e na Eurozona , investimos colectivamente 3,4 billóns de dólares en todos os bens que producen riqueza -cousas como instalacións industriais , maquinaria , edificios de oficinas , escolas , estradas , ferrocarrís , maquinaria , etc . , etc .
3,4 billóns de dólares parecen moitos cartos ata que os comparamos cos 5,1 billóns que se esparexeron neses mesmos países , nas nosas institucións financeiras , sen facer absolutamente nada durante o mesmo período agás inflar os mercados bursátiles e encarecer os prezos da vivenda .
Así que temos unha montaña de débeda e unha montaña de diñeiro improdutivo que forman os picos xemelgos , sen poder anularse un ao outro a través da operación normal dos mercados .
O resultado é o estancamento dos salarios , o desemprego de máis dun cuarto de traballadores , dos 25 aos 54 anos , en América , Xapón e Europa .
E , consecuentemente , baixa a demanda agregada nun ciclo sen fin , que reforza o pesimismo dos investidores , que , por medo á baixa demanda , responden non investindo , exactamente como o pai de Edipo que , estarrecido pola profecía do oráculo de que o seu fillo medraría para matalo , inconscientemente creou as condicións que aseguraron que Edipo , o seu fillo , o matase .
Esta é a miña batalla co capitalismo .
A súa grave dilapidación de cartos , todo este diñeiro improdutivo , debería ser canalizado en mellorar vidas , en desenvolver o talento humano , e en financiar todas esas tecnoloxías , tecnoloxías verdes , que son absolutamente esenciais para salvar o planeta .
¿ Teño razón ao crer que a democracia podería ser a resposta ?
Eu penso que si , pero antes de seguir , ¿ que entendemos por democracia ?
Aristóteles definiu a democracia como a constitución en que os libres e os pobres , ao seren a maioría , controlan o goberno .
Claro que a democracia ateniense excluía demasiada xente .
Mulleres , migrantes e , por suposto , escravos .
Pero sería un erro rexeitar o significado da antiga democracia ateniense baseándonos en quen excluía .
O que era máis pertinente , e continúa séndoo na antiga democracia ateniense , era a inclusión dos traballadores pobres , os que non só adquirían o dereito da liberdade de expresión , senón que , o máis importante , crucial , adquirían os dereitos aos xuízos políticos que lles concedían igual peso no proceso de toma de decisións sobre cuestións de estado .
Claro , a democracia ateniense non durou moito .
Como unha candea que arde vivamente , queimouse axiña .
E de feito , a nosa actual democracia liberal non ten as súas raíces na antiga Atenas .
Ten as súas raíces na Carta Magna , na Revolución Gloriosa de 1688 , mesmo na constitución de EE.UU.
Mentres que a democracia ateniense se centrou na cidadanía sen dono e no empoderamento dos traballadores pobres , as nosas democracias liberais baséanse na tradición da Carta Magna , que era , despois de todo , unha carta para amos .
E , de feito , a democracia liberal só xurdiu cando foi posible separar totalmente a esfera política da esfera económica , para restrinxir o proceso democrático totalmente á esfera política , deixando a esfera económica -o mundo empresarial , se queredes- como unha zona libre de democracia .
Ben , na nosa democracia actual , esta separación da esfera económica e da politica , o momento en que comezou , deu lugar a unha inexorable loita épica entre as dúas , coa esfera económica colonizando a esfera política , devorando o seu poder .
Preguntástesvos por que os políticos non son o que adoitaban ser ?
Non é porque o seu ADN dexenerara .
( Risos ) Máis ben é porque hoxe un pode estar no goberno e non ter poder , porque o poder migrou desde a esfera política á económica , que está separada .
De feito , falei da miña batalla contra o capitalismo .
Se pensades niso , é un pouco como unha poboación de predadores , que teñen tanto éxito en aniquilar a presa da que se alimentan , que , á fin , morren de fame .
De igual xeito , a esfera económica foi colonizando e canibalizando a esfera política ata tal punto que se debilitou a si mesma , provocando a crise económica .
O poder corporativo está aumentando , os bens políticos están desvalorizándose , a desigualdade aumenta , a demanda agregada está caendo e os CEO das empresas teñen demasiado medo de investir o diñeiro das súas empresas .
Así que canto máis éxito ten o capitalismo en tirar o demos da democracia , máis altos son os picos xemelgos e maior é a perda de recursos humanos e de riqueza da humanidade .
Claramente , se isto é así , debemos reunir as esferas política e económica e mellor facelo cun demos ao mando , como na antiga Atenas pero sen os escravos e sen a exclusión de mulleres e migrantes .
Agora ben , isto non é unha idea orixinal .
A esquerda marxista tivo esa idea hai cen anos e non foi moi ben , non ?
A lección que aprendemos do fracaso soviético é que só por un milagre os traballadores pobres volverán ter poder , como o tiñan na antiga Atenas , sen crear novas formas de brutalidade nin desproveitos .
Pero hai unha solución : eliminar os traballadores pobres .
O capitalismo estao facendo ao substituír os traballadores con baixos salarios por autómatas , androides , robots .
O problema é que mentres as esferas económica e política estean separadas , a automatización fai os picos máis altos , e máis altos son os desproveitos e máis profundos os conflitos sociais , mesmo -pronto , creo- en lugares como China .
Así que necesitamos reconfigurar , necesitamos reunir as esferas económica e política , pero será mellor facelo democratizando as esferas reunificadas , para non rematar cunha hiperautocracia obsesionada coa vixilancia que fará que o filme Matrix pareza un documental .
Así que a pregunta non é se o capitalismo sobrevivirá as innovacións tecnolóxicas que está xerando .
A pregunta máis interesante é se o capitalismo terá éxito como algo que se parece á distopía de Matrix ou algo máis achegado á sociedade de Star Trek , onde as máquinas serven os humanos e os humanos gastan as súas enerxías explorando o universo e entregándose a longos debates sobre o sentido da vida nunha antiga ágora , como a de Atenas , altamente tecnolóxica .
Penso que podemos permitirnos ser optimistas .
Pero canto levaría , como sería ter esta utopía Star Trek , en lugar da distopía Matrix ?
En termos prácticos , permitídeme compartir brevemente , un par de exemplos .
Ao nivel empresarial , imaxinade un mercado de capitais , onde se gaña capital segundo se traballa , e onde o noso capital nos segue dun traballo a outro , dunha empresa a outra , e a empresa , calquera que for onde esteamos traballando nese momento é propiedade exclusiva daqueles que traballan alí nese momento .
Entón todos os ingresos veñen do capital , dos beneficios e o concepto de traballo asalariado convértese en obsoleto .
Non hai separación entre aqueles que posúen pero non traballan na empresa e aqueles que traballan pero non posúen a empresa ; xa non hai tira e afrouxa entre capital e traballo ; ningunha fenda entre investimento e aforro ; de feito , non hai altísimos picos xemelgos .
Ao nivel da economía política global , imaxinade por un momento que as nosas moedas nacionais teñen un tipo de cambio flexible , cunha moeda universal , global , dixital , unha emitida polo Fondo Monetario Internacional , o G-20 , en beneficio de toda a humanidade .
E imaxinade , ademais , que todo o comercio internacional se produza nesa moeda , imos chamarlle &quot; &quot; o cosmos &quot; &quot; , en unidades de cosmos con cada goberno aceptando pagar para un fondo común unha suma de unidades de cosmos proporcional ao déficit comercial do país , ou mesmo ao superávit comercial dun país .
E imaxinade que ese fondo se utiliza para investir en tecnoloxías verdes , especialmente en partes do mundo onde os investimentos son escasos .
Esta non é unha idea nova .
É o que , eficazmente , John Maynard Keynes propuxo en 1944 na Conferencia de Bretton Woods .
O problema é que daquela , non tiñan a tecnoloxía para desenvolvelo .
Agora témola , especialmente no contexto dunha esfera reunificada político-económica .
O mundo que vos estou describindo é asemade libertario , en canto prioriza o empoderamento das persoas , marxista , xa que levará á papeleira da historia a división entre capital e traballo , e keynesiano , keynesiano global .
Pero sobre todo , é un mundo no que seremos quen de imaxinar unha auténtica democracia .
¿ Alborexerá tal mundo ?
¿ Ou caeremos nunha distopía como a de Matrix ?
A resposta está na escolla política que fagamos colectivamente .
É a nosa escolla , e será mellor que a fagamos democraticamente .
Grazas .
( Aplausos ) Bruno Giussani : Yanis ,
foi vostede quen se describiu como un marxista libertario .
Cal é a relevancia da análise de Marx hoxe ?
Yanis Varoufakis : Ben , se hai algunha relevancia no que acabo de dicir , entón Marx é relevante .
Porque o motivo de reunificar a política e a economía é que , se non o facemos , a innovación tecnolóxica vai xerar unha caída enorme na demanda agregada , o que Larry Summers denomina como estancamento secular .
Con esta crise migratoria dunha parte do mundo , como a actual , desestabilizará non só as nosas democracias , senón tamén o mundo emerxente que non é partidario da democracia liberal .
Así que se esta análise é sólida entón Marx é totalmente relevante .
Pero tamén o é Hayek , por iso son marxista libertario , e tamén o é Keynes , por iso estou tan confuso .
( Risos ) BG : Certo , e posiblemente agora nós tamén
( Aplausos ) YV : Se non estás confuso , é que non estás pensando , non ?
BG : Ese é un comentario moi de filósofo grego ...  BG : Durante a súa charla mencionou Singapur e China , e a pasada noite na cea de relatores expresou unha firme opinión acerca de como Occidente mira a China .
¿ Podería compartila ?
YV : Ben , hai un enorme grao de hipocrisía .
Nas nosas democracias liberais , temos unha aparencia de democracia .
É porque restrinximos , como dixen na miña charla , a democracia á esfera política ,  -a esfera económica- como unha zona totalmente libre de democracia .
Nun sentido , se se me permite ser provocador , hoxe China está máis perto de Gran Bretaña que no século XIX .
Porque lembre , tendemos a asociar liberalismo con democracia , iso é un erro , historicamente .
Liberalismo , liberal , é como John Stuart Mill .
John Stuart Mill era particularmente escéptico sobre o proceso democrático .
Así que o que vemos agora en China é un proceso moi similar ao que tivemos en Gran Bretaña durante a Revolución Industrial , especialmente durante a transición da primeira á segunda .
E estar castigando a China por facer o que Occidente fixo no século XIX , soa a hipocrisía .
BG : Estou seguro de que moita xente aquí se preguntará pola súa experiencia como Ministro de Finanzas de Grecia a comezos deste ano .
YV : Xa o vía vir .
BG : Si .
BG : Seis meses despois , ¿ como ve o que pasou na primeira metade do ano ?
e moi decepcionante , porque tiñamos unha oportunidade para reiniciar a Eurozona .
Non só Grecia , a Eurozona .
Para afastarse da complacencia e a constante negación de que habia unha enorme , e hai unha enorme fenda na arquitectura da Eurozona , que está ameazando a totalidade do proceso da Unión Europea .
Tivemos unha oportunidade baseada no programa grego que , por certo , foi o primeiro programa que manifestou esa negación para corrixila .
E , desgrazadamente , os poderes da zona euro , no Eurogrupo , optaron por manter a negación .
Pero xa sabe o que pasa .
É a experiencia da Unión Soviética .
Cando intentas manter vivo un sistema económico que estructuralmente non pode sobrevivir , a través da vontade política e a través do autoritarismo , podes ter éxito en prolongalo , pero cando se produce o cambio ocorre de xeito abrupto e catastrófico .
BG : ¿ Que tipo de cambio prevé ?
YV : Ben , non hai dúbida de que se non cambiamos a arquitectura da Eurozona , a Eurozona non ten futuro .
BG : ¿ Cometeu erros cando era ministro de Finanzas ?
YV : Todos os días .
BG : ¿ Por exemplo ? YV : Calquera que mira cara atrás ... ( Aplausos ) Non , pero en serio .
Se hai algún ministro de Facenda ou de calquera outra cousa , que di ao cabo de seis meses nun traballo , especialmente nunha situación con tanta tensión , que non cometeu ningún erro , é unha persoa perigosa .
Claro que cometín erros .
O erro máis grande foi asinar a petición para ampliar o acordo do préstamo a finais de febreiro .
Imaxinaba que había un interese xenuíno por parte dos acredores
E non o había .
So lles interesaba esmagar o noso goberno , só porque non querían ter que enfrontarse coas fendas que estaban percorrendo a Eurozona .
E porque non quixeron admitir que estiveran cinco anos pondo en marcha un programa catastrófico en Grecia .
Perdemos un terzo do noso PIB nominal .
Isto é peor cá Gran Depresión .
E ninguén saiu da troika de acredores que impuxeron esta política a dicir &quot; &quot; Isto foi un erro colosal . &quot; &quot; BG : A pesar de todo isto , e a pesar da agresividade da discusión , parece ser aínda bastante pro-Europa .
YV : Totalmente .
Mire , as miñas críticas da Unión Europea e a Eurozona veñen dunha persoa que vive e respira Europa .
O meu maior medo é que a Eurozona non sobreviva .
Porque se non o fai , as forzas centrífugas que se desencadearán serán demoníacas , e destruirán a Unión Europea .
E será catastrófico non só para Europa senón para toda a economía global .
Somos probablemente a maior economía do mundo .
E se nos permitimos caer na vía duns posmodernos anos 30 , que parece que é o que estamos facendo , entón será prexudicial para o futuro tanto de europeos como de non europeos .
YV : Grazas .
( Aplausos )
Gabriel García Márquez é un dos meus escritores favoritos , pola súa forma de contar historias , pero aínda máis , creo , pola beleza e a precisión da súa prosa .
E xa sexa nas primeiras liñas de &quot; &quot; Cen anos de soidade &quot; &quot; ou no fantástico monólogo interno en &quot; &quot; O outono do patriarca &quot; &quot; , onde as palabras se precipitan por páxinas e páxinas de imaxes sen puntuación arrastrando ao lector como un río salvaxe revirándose a través dunha primitiva xungla sudamericana , ler a Márquez é unha experiencia visceral .
Isto sorpredeume sobremanera cando lendo a novela me din conta de que estaba sendo arrastrado por este magnífico e vívida viaxe na tradución .
Cando facía a miña especialidade en literatura comparada , que é como unha especialidade en inglés , só que no canto de quedarse atascado en Chaucer durante tres meses , liamos grandes obras da literatura en tradución de todo o mundo .
E tan magníficos como eran estes libros , sempre te decatabas cando estabas chegando ao seu clímax .
Pero non é así con Márquez que nunha ocasión louvou as versións dos seus tradutores coma mellores que o orixinal , o cal foi unha louvanza incrible .
Así que cando oín que o tradutor , Gregory Rabassa , escribiu un libro sobre este tema , non puiden esperar para o ler .
O seu título proven dun dito italiano que me chamou a atención , &quot; &quot; Se isto é traizón &quot; &quot; .
E é un lectura engaiolante .
É recomendable para calquera que estea interesado na arte da tradución .
Pero a razón pola que o menciono é que antes , Rabassa ofreceu este simple e elegante pensamento : &quot; &quot; Cada acto de comunicación é un acto de tradución . &quot; &quot; Quizais agora resulte moi obvio para todos vós , pero para min , que no meu día día , me encontraba tan a miúdo con esa mesma dificultade , nunca vira o reto inherente da comunicación dunha forma tan clara .
Desde que teño memoria de pensar neste tipo de cousas , a comunicación foi a miña maior paixón .
Incluso de neno , recordo pensar que realmente o que máis quería na vida era ser capaz de o entender todo e despois comunicarllo a todo o mundo .
Así , sen problemas de ego .
É divertido , a miña muller , Daisy , cuxa familia está chea de esquizofrénicos , e quero dicir izada deles , unha vez dixome , &quot; &quot; Chris , xa teño un irmán que cre que é Deus .
Non necesito un marido que queira selo . &quot; &quot; ( gargalladas ) Segundo me mergullaba nos meus vintetantos era máis consciente do imposible que era acadar esta ambición de infancia , era na segunda parte , en ser capaz de comunicar con éxito aos outros calquera coñecemento que adquiría , onde realmente se mostraba a futilidade da miña busca .
Unha e outra vez , cando quixera que comezase a compartir algunha gran verdade con un receptor que pronto estaría agradecido , tiña o efecto contrario .
Curiosamente , cando o primeiro que dis é , &quot; &quot; Ei , escoita , porque che vou explicar algúns coñecementos moi importantes &quot; &quot; , resulta marabilloso o rápido que te encontras coa frialdade e o pelotón de fusilamento .
Finalmente , tras uns 10 anos de amigos e descoñecidos alienantes , finalmente o conseguín , unha nova verdade persoal : se quería ser bo comunicando as ideas que aprendía , máis me valía encontrar outra forma de abordar á xente .
E foi entón cando descubrín a comedia .
A comedia viaxa por un ancho de onda distinto das outras formas de linguaxe .
Se a tivese que colocar nalgunha parte , estaría nalgún punto entre a poesía e a mentira .
Non estou a falar de toda a comedia , porque , evidentemente , hai moito humor que entra dentro dos límites seguros do que xa pensamos e sentimos .
Do que quero falar é da habilidade única que a mellor comedia e sátira teñen para eludir as nosas conviccións máis enraizadas . A comedia é como a pedra filosofal .
Toma coma base metálica o sentido común e a transforma a través do ridículo nun forma distinta de ver e finalmente nunha forma distinta de estar no mundo .
Porque iso é o que saco do título deste conferencia : Gañado na tradución .
Todo isto é sobre comunicación que non só produce unha maior comprensión a nivel individual , pero tamén leva a un cambio real .
Na miña experiencia , comunicación significa conseguir falar e expandir o noso concepto de interese propio .
Creo que xa falei dabondo do interese propio da xente porque todos estamos programados para elo .
É parte do noso paquete de supervivencia , e é polo que se converteu en tan importante para nós e polo que sempre escoitamos a ese nivel .
E tamén porque é onde , en termos de interese propio , finalmente comezamos a entender a nosa habilidade para responder , a nosa responsabilidade co resto do mundo .
Ben , cando falaba da mellor comedia e sátira , referíame ao traballo que procede en primeiro lugar da honestidade e da integridade .
E se agora voltas a pensar nas imitacións de Tina Fey , en Saturday Night Live , da nova candidata á vicepresidencia , Sarah Palin , verás que foron devastadoras .
Fey demostrou que moito máis efectivo que calquera comentarista político é a fundamental falta de seriedade do propio candidato , cimentando unha impresión dela que a maioría de público estadounidense aínda ten .
E o detalle principal disto foi que os guións de Fey no foron escritos por ela nin por escritores do Saturday Night Live .
Foron recollidos de forma literal dos comentarios da propia Palin .
( gargalladas ) Aquí está a imitadora de Palin citando a Palin palabra por palabra .
Iso é honestidade e integridade , e é tamén polo que as actuacións de Fey deixaron unha impresión tan duradeira .
No outro lado do espectro político , a primeira vez que ouvín a Rush Limbaugh referirse ao aspirante a presidencia John Edwards como a rapaza Pantene sabía que lle dera un golpe directo .
Non sucede de cotío que asocie as palabras honestidade e integridade con Limbaugh , pero é que é realmente difícil argumentar contra ese chiste .
A descrición amosa perfectamente a banalidade de Edwards .
E sabedes que ?
Ese trazo da personalidade estaba detrás do escándalo que acabou cosa súa carreira política .
The Daily Show con John Stewart é de lonxe ... ( aplausos ) ( gargalladas ) é de lonxe o exemplo mellor documentado da efectividade deste tipo de comedia .
Enquisa tras enquisa dende o Pew Research ao Centro Annenberg para Políticas Públicas , descubriron que a súa audiencia estaba mellor informada sobre a actualidade que a audiencia de todos os telexornais de cadeas públicas e de pago .
( aplausos ) Independentemente de se isto di máis sobre o conflito entre integridade e beneficios do xornalismo corporativo que sobre a atención da audiencia de Stewart , o principal punto segue a ser que o material de Stewart está sempre baseado nun compromiso cos feitos . Non porque a súa intención sexa informar . Non é tal .
A súa intención e ser gracioso .
Só acontece que a marca humorística de Stewart non funciona agás que os feitos sexan certos .
E o resultado é unha comedia brillante que tamén funciona como medio de información e consegue cotas máis altas de atención e credibilidade que os medios de comunicación profesionais .
Isto é dobremente irónico cando se ten en conta que o que dá á comedia a súa principal arma para collernos de improviso é o modo en que nos desorienta deliberadamente .
Unha gran peza de comedia é un truco máxico verbal , pensas que está indo para aquí e de súpeto veste transportando para alá .
E niso hai deleite mental seguido dunha resposta física en forma de riso , o cal , non por erro , libera endorfinas no cerebro .
E xusto desa maneira es atraído ate unha nova forma de ollar algo porque as endorfinas baixaron as túas defensas .
Isto é diametralmente o contrario á forma en que a ira e o medo e o pánico , e todas as respostas de fuxida ou enfrontamento , operan .
Os respostas de fuxida ou loita liberan adrenalina , a cal levanta as nosas defensas ate o ceo .
E a comedia trata moitas das mesmas áreas onde as nosas defensas son moi fortes : raza , relixión , política , sexualidade . Só polo acercamento a través do humor en lugar da adrenalina , conseguimos endorfinas e a alquimia do riso derruba as nosas defensas , revelando un novo e inesperado punto de vista .
Agora déixenme que lles de un exemplo sacado dos meus monólogos .
Teño algo de material sobre a recoñecida axenda dos homosexuais radicais , que comeza preguntando , como de radicais é esta axenda homosexual ?
Porque polo que vexo , as tres cousas que os homosexuais norteamericanos queren son entrar no exército , casarse e formar unha familia .
( gargalladas ) Tres cousas que levo toda a miña vida tentando evitar . ( gargalladas )
Todo para vós , bastardos radicais . Todo voso . ( gargalladas )
E vai seguido por este comentario sobre os dereitos de adopción dos homosexuais : Cal é o problema coa adopción dos homosexuais ?
Por que é tan conflitiva ?
Se tes un bebé e cres que é homosexual , deberías o poder dar en adopción .
( gargalladas ) Deches a luz a unha abominación .
Sácao da túa casa .
Neste punto ao tomar o epíteto bíblico &quot; &quot; abominación &quot; &quot; e o xuntar coa imaxe máis representativa da inocencia , o bebé , este chiste curtocircuíta o cableado emocional detrás do debate e deixa a audiencia coa oportunidade , a través das súas gargalladas , de cuestionarse a súa validez .
A desorientación non é o único truco que ten a comedia baixo a manga .
A economía da linguaxe é outro punto forte da boa comedia .
Estas son unhas frases que conseguen concentrar unha cantidade maior de información e símbolo que o mellor chiste .
Bill Hicks , se non coñecedes o seu traballo , deberiades consúltalo en Google . Hicks tiña un monólogo sobre os concursos de fachenda que fan os rapaces no patio , onde ao fin o outro rapaz dille , &quot; Eh ? Pois o meu pai pode darlle unha malleira o teu . &quot; ao que Hicks contesta , &quot; De verdade ? En canto tempo ? &quot;
( gargalladas ) Iso é a infancia enteira en tres palabras . ( gargalladas )
Sen mencionar o que revela sobre o adulto que as está a dicir .
E unha última poderosa característica que ten a comedia como medio de comunicación é que é intrinsecamente &quot; &quot; viral &quot; &quot; .
A xente non pode esperar a contar outra vez ese chiste novo tan bo .
E isto non é un novo fenómeno do noso mundo interconectado .
A comedia leva cruzando o país cunha velocidade admirable moito antes da Internet , dos medios sociais , incluso da tele por cable .
Aló , en 1980 , cando o cómico Richar Pryor prendeuse lume accidentalmente cando estaba manipulado cocaína , eu estaba en Os Ánxeles o día despois de que ocorrese e dos días despois estaba en Washington D.C ..
E escoitei exactamente o mesmo chiste en ambas costas : algo sobre a Ignited Negro College Fund .
De certo , non veñen de ningún monólogo de Tonight Show .
E a miña suposición , e non o investiguei , é que se realmente se mirasedes atrás e puidesedes investigar , descubriríase que a comedia é a segunda profesión &quot; &quot; viral &quot; &quot; máis antiga .
Primeiro foron os tambores despois os chistes de toc-toc .
( gargalladas ) Pero é cando pos todos estes elementos xuntos cando consegues o efecto &quot; &quot; viral &quot; &quot; dun gran chiste cun final contundente que foi construido desde a honestidade e a integridade , e pode ter un efecto real para cambiar unha conversa .
Agora teño un amigo íntimo , Joel Pett , quen é debuxante humorístico para o Lexington Herald-Leader .
E era o tipo de USA Today da mañá dos luns .
Estaba visitando a Joel no fin de semana anterior á conferencia de Copenhague sobre o cambio climático en decembro de 2009 .
E Joel contábame que , por causa de que o USA Today ía ser un dos catro periódicos estadounidenses oficiais , ía ser examinado por case calquera que asistise á conferencia , o que significaba que , se podía facer unha boa coa súa tira do luns , o día de apertura das conferencias , podería chegar á cúpula das persoas que realmente toman as decisións .
Así comezamos falando do cambio climático .
E resultou que tanto a Joel como a min molestábanos a mesma cousa , e era que a meirande parte do debate seguise enfocada na explicación científica e como de completa era ou deixaba ser e iso a ámbolos dous parecíanos que era una forma de intentar liar o tema .
Porque primeiro de todo , é unha premisa falsa que exista unha explicación científica completa .
O gobernador Perry do meu novo estado adoptivo de Texas , estaba usando este mesmo argumento o último verán ao comezo dunha campaña electoral destinada ao fracaso para a nomeamento presidencial republicano , proclamando unha e outra vez que a ciencia non estaba completa e naquel momento 250 dos 254 condados do estado de Texas estaban ardendo .
E a solución política de Perry foi pedir aos habitantes de Texas que rezaran pedindo chuvia .
Persoalmente , eu rezaba por catro lumes máis para que finalmente puidesemos completar a maldita explicación científica .
( gargalladas ) Pero alá en 2009 , a pregunta á que Joel e máis eu seguiamos volvendo era por qué a estas alturas do partido seguiamos gastando enerxía en falar da ciencia cando as políticas necesarias para abordar o cambio climático eran de forma inequívoca beneficiosas para a humanidade a longo prazo sen importar a ciencia .
Así que lle demos voltas e voltas ata que Joel tivo esta idea .
Tira : &quot; &quot; E se todo é unha gran argallada e creamos un mundo mellor para nada ? &quot; &quot; ( gargalladas ) Ten que encantarte a idea .
( aplausos ) Que pasa con iso ? Que hai de crear un mundo mellor para nada ?
Non por Deus , non polo país , non polos beneficios , só como un indicador básico para a toma de decisións globais .
E esta tira golpea xusto no centro do furacán .
Pouco despois da clausura da conferencia , Joel recibiu unha petición dunha copia firmada desde a xefatura da Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) de Washington e agora mesmo colga nos seus muros .
E non moito despois diso , recibiu outra petición de copia para a xefa do EPA en California quen o usou como parte de súa presentación na conferencia internacional sobre o cambio climático en Sacaramento o ano pasado .
E non acaba aquí .
A día de hoxe , Joel recibiu peticións desde 40 asociacións medioambientais , nos Estados Unidos , Canada e Europa .
E anteriormente neste ano , recibiu una petición do Partido Verde de Australia quenes o usaron na súa campaña onde se converteu en parte do debate que levou ao parlamento australiano a adoptar o réxime fiscal sobre a contaminación carbónica máis estrito do mundo .
( aplausos ) Iso é moito impacto para 14 palabras .
Así que a miña suxestión para aqueles aí fora que seguen centrados en crear un mundo mellor é tomar un pouco de tempo cada día e practicar o pensamento cómico porque quizais acabedes encontrando a resposta que buscabades .
( Grazas )
( aplausos )
Ola , o meu nome é Frank e colecciono segredos .
Todo comezou cunha idea tola en novembro do 2004 .
Imprimín máis de 3000 postais coa miña dirección , xusto coma esta .
Estaban en branco por un lado , e no outro lado listei unhas instrucións sinxelas .
Pedínlle a xente que compartise anonimamente un segredo enxeñoso que nunca lle contaran a ninguén .
E repartín esas postais ó azar polas rúas de Washington D.C. sen saber que agardar .
Pero a idea deseguida empezou a expandirse .
A xente empezou a mercar as súas propias postais e a facer as súas propias postais .
Comecei a recibir segredos na caixa de correo da miña casa , non só con mataselos de Washington D.C. , senón de Texas , California , Vancouver , Nova Zelandia , Iraq .
De súpeto a miña tolemia non parecía tal tolemia .
PostSecret.com é o blog sen publicidade máis visitado do mundo .
E esta é a miña colección de postais no presente .
Podedes ver á miña muller intentando amorear un montón de postais nunha pirámide de máis de medio millón de segredos .
O que me gustaría facer agora é compartir con vós unha manda moi especial de segredos desa colección , empezando por este .
&quot; &quot; Atopei estes selos cando era neno , e agardei toda a vida a ter alguén a quen mandarllos .
Nunca tiven a ninguén . &quot; &quot; Os segredos poden adoptar moitas formas .
Poden ser impactantes , parvos ou conmovedores .
Poden conectarnos coa nosa humanidade máis profunda ou con xente que nunca coñeceremos .
Poño descafeinado ós clientes que son groseiros comigo ! ( Risos ) Pode que un de vós enviara este .
Non o sei .
Este amosa moi ben a creatividade da xente cando fan e me envían unha postal .
Esta obviamente está feita coa metade dun vaso do Starbucks cun selo e a miña dirección escrita no outro lado .
&quot; &quot; Querida nai biolóxica , teño uns pais xeniais .
Atopei amor . Son feliz &quot; &quot; . Os segredos poden lembrarnos os incontables dramas humanos , debilidades e heroísmo , actuando silandeiramente nas vidas da xente do noso arredor mesmo agora .
&quot; &quot; Todo o mundo que me coñecía antes do 11S cre que estou morto &quot; &quot; . &quot; &quot; Adoitaba traballar cunha manda de persoas relixiosas pechadas , así que de cando en vez non levaba bragas e simplemente amosaba un gran sorriso e ría por dentro &quot; &quot; . ( Risos ) O seguinte precisa unha pequena explicación antes de que volo ensine .
Encántame falar nos campus universitarios e compartir segredos e historias cos estudantes .
E ás veces quedo despois e asino libros e fágome fotos cos estudantes .
E a seguinte postal está feita cunha desas fotos .
E tamén debo mencionar que , igual que hoxe , no evento de PostSecret , estaba a usar un micrófono sen cables .
&quot; &quot; O teu micrófono non estaba apagado durante a proba de son .
Todos te escoitamos mexar &quot; &quot; . ( Risos ) Isto foi moi avergoñante cando sucedeu , ata que me decatei de que podería ser peor .
Sabedes o que quero dicir .
( Risos ) &quot; &quot; Dentro deste sobre están os anacos rotos dunha carta de suicidio que non usei .
Síntome como a persoa máis feliz do mundo ( agora ) &quot; &quot; . &quot; &quot; Un destes homes é o pai do meu fillo .
Pagoume unha morea para que mantivera o segredo &quot; &quot; . ( Risos ) &quot; &quot; Aquel sábado que te preguntabas onde estaba , ben , estaba mercando o teu anel .
Está no meu peto nestes momentos &quot; &quot; . Publiquei esta postal no blog de PostSecret hai dous anos no día de San Valentín .
Estaba abaixo de todo , o último segredo da longa columna .
E non pasaran máis de un par de horas cando recibín este exuberante e-mail do rapaz que me enviara esta postal .
Dicía : &quot; &quot; Frank , teño que compartir contigo a historia que acaba de pasar na miña vida &quot; &quot; . Dicía : &quot; &quot; Os meus xeonllos aínda están a tremer &quot; &quot; . Dicía : &quot; &quot; Hai tres anos que a miña moza e máis eu temos o ritual matinal dos domingos de visitar o blog de PostSecret xuntos e ler os segredos en voz alta .
Eu léolle uns a ela , ela leme outros a min &quot; &quot; . Dicía : &quot; &quot; iso realmente nos uniu durante estes anos .
E entón cando descubrín que colgaras a miña proposición sorpresa para a miña moza ó final de todo , estaba fóra de min .
Intentei actuar con calma , non amosar nada .
E coma cada domingo comezamos a ler os segredos en voz alto un ó outro &quot; &quot; . Dicía : &quot; &quot; pero esta vez parecía que tardaba anos en pasar dun ó outro &quot; &quot; . Pero finalmente o fixo .
Chegou o segredo do final , a súa proposición para ela .
E dicía : &quot; &quot; leuno unha vez , e despois o volveu ler . &quot; &quot; Virouse cara el e lle dixo . &quot; Non é ese o noso gato ? &quot;
( Risos ) E cando o mirou estaba cun xeonllo no chan , ensinándolle o anel .
Fíxolle a pregunta , dixo que si . Foi un final moi feliz .
Así que lle respondín e lle dixen , &quot; &quot; Por favor , mándame unha imaxe ou algo que poida compartir con toda a comunidade de PostSecret para que todo o mundo saiba o final da túa historia de conto &quot; &quot; . E mandoume esta fotografía .
( Risos ) &quot; &quot; Atopei a túa cámara en Lollapalooza este verán .
Por fin as levei a revelar e gustaríame darchas &quot; &quot; . Esta fotografía nunca foi devolta á xente que a perdera , pero este segredo impactou en moitas vidas , empezando cun estudante de Canadá chamado Matty .
Matty inspirouse neste segredo para empezar o seu propio sitio web , unha web chamada IFoundYourCamera .
Matty invita a xente a enviarlle cámaras dixitais que atoparan , memorias que se perderan con fotos orfas .
E Matty colle as fotografías desas cámaras e as colga na súa web cada semana .
E a xente as visita para ver se poden identificar una fotografía que perderan ou axudar a alguén a recuperar as fotografías que pode que estiveran buscando desesperadamente .
Esta é a miña favorita .
( Risos ) Matty atopou esta enxeñosa maneira de aumentar a amabilidade dos descoñecidos .
E pode parecer unha idea simple , e o é , pero o impacto que pode ter na vida das persoas pode ser enorme .
Matty compartiu comigo un emotivo e-mail que recibiu da nai desta fotografía .
&quot; &quot; Esta son eu co meu marido e o meu fillo .
As outras fotografías son da miña avoa , que está moi enferma .
Grazas por crear este sitio .
Estas fotografías significan para min máis do que poidas imaxinar .
O nacemento do meu fillo está nesta cámara .
Mañá cumpre catro anos &quot; &quot; . Cada fotografía que podedes ver aí e outros centos foron devoltas á persoa que as perdera , as veces cruzando océanos , outras superando a barreira da linguaxe .
Esta é a última postal que teño para compartir con vós hoxe .
&quot; &quot; Cando a xente que quero deixa mensaxes de voz no meu teléfono sempre os gardo por se acaso morren mañá e non teño outra maneira de escoitar a súa voz outra vez &quot; &quot; . Cando colguei este segredo , ducias de persoas enviaron mensaxes de voz dos seus teléfonos ás veces algúns que os tiveran gardados durante anos mensaxes da familia ou amigos que morreran .
Dixeron que preservando esas voces e compartíndoas axudábanlles a manter o espírito dos seres queridos vivo .
Unha rapariga xove colgou a última mensaxe que escoitara da súa avoa .
Os segredos poden adoptar moitas formas .
Poden ser impactantes ou parvos ou conmovedores .
Poden conectarnos coa nosa humanidade máis profunda ou con xente que nunca volveremos ver .
Mensaxe de voz : primeira mensaxe de voz gardada
Avoa : ♫ É o aniversario de alguén hoxe ♫ ♫ O aniversario de alguén hoxe ♫ ♫ As candeas están acesas ♫ ♫ na torta de alguén ♫ ♫ E todos estamos convidados ♫ ♫ á torta de alguén ♫ Hoxe cumpres 21 anos .
Que teñas un moi feliz aniversario , quérote .
Adeus de momento .
FW : Grazas .
( Aplausos ) Grazas . ( Aplausos )
June Cohen : Frank , iso foi precioso , tan emotivo .
Algunha vez enviácheste a ti mesmo unha postal ?
Algunha vez enviaches un segredo a PostSecret ?
FW : Teño un segredo propio en cada libro .
Creo que , dalgunha maneira , a razón pola que comecei o proxecto , aínda que non o soubera nese momento foi porque estaba pelexando cos meus propios segredos .
E foi grazas á externalización , a través da amabilidade que os descoñecidos me amosaban , que puiden destapar partes do meu pasado que me estaban a perseguir .
JC : E algunha vez alguén descubriu cal era o teu segredo no libro ?
Alguén da túa vida o conseguiu descubrir ?
FW : Algunhas veces comparto esa información , si .
( Risos ) ( Aplausos )
Cando tiña 14 anos , interesábame a ciencia , fascinábame , entusiasmábame aprendela .
E tiven un profesor de ciencias no instituto que nos dixo na clase : &quot; &quot; As rapazas non tedes que escoitar isto &quot; &quot; .
Alentador , a que si ?
( Risas ) Decidín non escoitar — só esa afirmación en concreto .
Déixenme levalos ao cordal dos Andes , en Chile , a 500 kilómetros , 300 millas , ao nordés de Santiago .
É un lugar moi afastado , moi seco e moi fermoso .
E non hai moito máis alí .
Hai cóndores , tarántulas , e de noite , cando a luz é tenue , pódese ver un dos ceos máis escuros da Terra .
É unha especie de lugar máxico , a montaña .
É unha combinación marabillosa de afastados cumes cunha tecnoloxía sumamente avanzada .
E os nosos devanceiros , dende que hai rexistros históricos , miraron cara ao ceo nocturno cavilando sobre a natureza da existencia .
E a nosa xeración non é unha excepción .
O único problema é que o ceo nocturno agora está iluminado pola luz das cidades .
Por iso , os astrónomos van a estes afastados cumes para examinar e estudar o cosmos .
Os telescopios son a nosa xanela ao cosmos .
Non esaxero se lles digo que o hemisferio sur vai ser o futuro da astronomía durante o século XXI .
Xa temos unha serie de telescopios , no cordal dos Andes , en Chile , á que axiña se unirá outra serie incrible de nova capacidade .
Vai haber dous grupos internacionais que construirán telescopios xigantes , sensibles á radiación óptica , coma os nosos ollos .
Vai haber un telescopio de rastrexo que analizará o ceo cada poucas noites .
Vai haber radiotelescopios , sensibles a radiacións de onda longa .
E despois , haberá telescopios no espazo .
Haberá un sucesor do Telescopio Espacial Hubble : chámase o Telescopio James Webb e lanzarase no 2018 .
Haberá un satélite chamado TESS que vai descubrir planetas fóra do noso sistema solar .
Durante a última década , estiven a liderar un grupo , un consorcio — un grupo internacional , para constuír o que será , cando se remate , o maior telescopio óptico que existe .
Chámase Telescopio Xigante de Magalhães , ou GMT ( Giant Magellan Telescope ) .
Este telescopio vai ter espellos de 8,4 metros de diámetro — cada espello .
Case 9 metros .
Será máis grande ca este escenario — - case ata a cuarta fila do público .
Cada un dos sete espellos do telescopio terá case 9 metros de diámetro .
Xuntos , eses sete espellos medirán algo máis de 24 metros de diámetro .
Polo tanto , será , practicamente , o tamaño deste auditorio .
O telescopio estará a case 43 metros de altura , e de novo , estando en Río , algúns de vós debedes ter visto a estatua do Cristo xigante .
A escala é comparable en altura . De feito , é máis pequeno do que este telescopio vai ser .
É comparable ao tamaño da Estatua da Liberdade .
E aloxarase nun recinto de 22 andares . 60 metros de altura .
Pero é un edificio pouco común para protexer este telescopio .
Terá xanelas abertas cara o ceo , poderá apuntar e mirar o ceo , e rotará nunha base — un edificio xiratorio de 2.000 toneladas .
O Telescopio Xigante de Magalhães terá 10 veces a resolución do Telescopio Espacial Hubble .
Será 20 millóns de veces máis sensible ca o ollo humano .
e poderá , por primeira vez na historia , atopar vida en planetas que están fóra do noso sistema solar .
Vainos permitir mirar cara a atrás e ver a primeira luz do universo — literalmente , o alborecer do cosmos .
O alborecer cósmico .
Este telescopio permitiranos observar o pasado , ver as galaxias tal como eran cando se estaban a formar , os primeiros buracos negros do universo , as primeiras galaxias .
Durante os milleiros de anos que estudamos o cosmos , preguntámonos cal é o noso lugar no universo .
Os antigos gregos dixéronnos que a Terra era o centro do universo .
Hai cincocentos anos , Copérnico desprazou a Terra e situou o Sol no corazón do cosmos .
Tal como aprendemos ao longo dos séculos , dende que Galileo Galilei , o científico italiano , apuntou cara ao ceo cun pequeno telescopio de 5 centímetros , sempre que construímos telescopios maiores , descubrimos algo sobre o universo ; fixemos descubrimentos , sen excepcións .
No século XX descubrimos que o universo se está a expandir e que o noso sistema solar non é o centro desta expansión .
Agora sabemos que o universo se compón duns 100 mil millóns de galaxias visibles para nós , e cada unha desas galaxias contén 100 mil millóns de estrelas .
Agora miramos cara á imaxe máis profunda do cosmos como nunca antes o fixeramos .
Sacouna o Telescopio Espacial Hubble apuntando cara a unha parte do ceo que estaba baleira , antes do lanzamento do Hubble .
E se poden imaxinar esta área diminuta , é só unha cincuentava parte do tamaño da Lúa .
Poden imaxinar o tamaño da Lúa .
Agora existen 10.000 galaxias visibles nesta imaxe .
E o tenue das imaxes e mais o tamaño diminuto é só o resultado de que esas galaxias están moi afastadas , a longa distancia .
Cada unha delas pode conter miles de millóns ou incluso centos de miles de millóns de estrelas .
Os telescopios son coma máquinas do tempo .
Canto máis lonxe miramos no espazo , máis atrás miramos no tempo .
E hai coma baldes de luz — literalmente , acumulan luz .
Así , canto máis grande é o balde máis grande é o espello que temos , máis luz podemos ver e máis atrás podemos mirar .
No último século descubrimos que no universo hai obxectos exóticos — os buracos negros .
Descubrimos que existen a materia e a enerxía escuras que non podemos ver .
Agora estades a mirar unha imaxe real da materia escura .
( Risas ) Entendéstelo . Non todo o mundo o entende . ( Risas )
Entón , o xeito como concluímos que había materia escura — non a podemos ver — mais hai un tirón inconfundible , debido á gravidade .
Se prestamos atención , vemos este mar de galaxias nun universo que se expande .
O que eu fago é medir a expansión do universo e nun dos proxectos que levei a cabo nos 90 usei o Telescopio Espacial Hubble para medir a velocidade a que se expande .
Agora podémonos remontar a hai 14 mil millón de anos .
Co tempo descubrimos que cada estrela ten a súa historia ; teñen nacemento , madureza e incluso algunhas teñen unha morte dramática .
E as brasas desas estrelas forman as novas que vemos , a maioría das cales acaban por ter planetas arredor delas .
E un dos resultados máis sorprendentes dos últimos 20 anos foi o descubrimento doutros planetas que gravitan arredor doutras estrelas .
Os chamados exoplanetas .
E ata 1995 , non sabiamos da existencia doutros planetas que non fosen os do noso Sistema Solar .
Mais agora , hai case 2.000 planetas orbitando arredor doutras estrelas que podemos identificar , cuxa masa podemos medir .
500 deles son sistemas multiplanetarios .
E hai outros 4.000 candidatos — e seguimos a contar — a planetas que orbitan outras estrelas .
Preséntanse nunha desconcertante variedade de tipoloxías diferentes .
Hai planetas similares a Xúpiter , que son quentes , hai outros que están conxelados , hai mundo acuáticos e hai planetas rochosos coma a Terra , chamados &quot; &quot; Súperterras &quot; &quot; , e incluso houbo planetas que se especula foron mundos de diamante .
Sabemos que , polo menos nun planeta , o noso , hai vida .
Atopamos incluso planetas que orbitan dúas estrelas .
Xa non é cousa da ciencia ficción .
No noso planeta sabemos que hai vida , desenvolvemos unha vida complexa , podemos preguntarnos sobre a nosa orixe .
E dado todo o que descubrimos , agora a enorme cantidade suxire que hai millóns — incluso talvez centos de millóns — de planetas que están abondo preto — xusto á distancia exacta das estrelas arredor das que orbitan — para teren auga en estado líquido , polo que poderían albergar vida .
Marabillámonos con estas probabilidades , enormes probabilidades , e o máis marabilloso é que durante a vindeira década o GMT talvez poida analizar os espectros das atmosferas deses planetas e determinar se existe ou non a posibilidade de que alberguen vida .
Entón , que é o proxecto GMT ?
É un proxecto internacional .
Inclúe a Australia , Corea do Sur , e encántame poder dicir , aquí en Río , que o máis recente socio no noso telescopio é Brasil .
( Aplausos ) Tamén inclúe unha serie de institucións ao longo dos Estados Unidos , coma a Universidade de Harvard , as Institucións Smithsonian e Carnegie , e as universidades de Arizona , Chicago , Texas-Austin e Texas A &amp; M.
Tamén inclúe a Chile .
A fabricación dos espellos do telescopio
Coller anacos de cristal , fundilos nun forno que está a rotar .
Isto ocorre debaixo do estadio de fútbol da Universidade de Arizona .
Está agochado debaixo de 52.000 asentos .
Ninguén sabe que se fai isto .
É basicamente un caldeiro que rota .
Os espellos fúndense e arrefrían moi lentamente , e despois pólense con extrema precisión .
Se pensan na precisión destes espellos , as protuberancias no espello , en todos eses case 9 metros , representan menos dunha millonésima parte dun centímetro .
Poden imaxinalo ?
Uau !
( Risas ) Iso son as cinco milésimas partes do grosor dun cabelo meu , sobre estes case 9 metros .
É un logro incrible .
É o que nos permite ter a precisión que imos ter .
E entón , que nos da esta precisión ?
O GMT , intenten imaxinar — se termo dunha moeda , que por casualidade teño por aquí , e miro unha das súas caras , podo ver dende aquí a inscrición , podo ver a cara .
Supoño que incluso os da primeira fila xa non sodes quen de velo .
Pero se tivermos o Telescopio Xigante de Magalhães , nos 24 metros de diámetro que vemos neste auditorio , e apuntásemos a 320 km de distancia , se eu estivese en São Paulo , poderiamos ver a cara da moeda .
Esa é a resolución e poder extraodinarios deste telescopio .
E se — ( Aplausos ) Se un astronauta estivese na Lúa , a catrocentos mil kilómetros , e prendese unha candea — só unha — poderiamos vela co GMT .
Extraodinario .
Está é unha imaxe simulada dun cúmulo nunha galaxia que está preto
&quot; &quot; Preto &quot; &quot; en astronomía é moi relativo .
Está a dez millóns de anos luz .
Así sería como como se vería .
Miren eses catro obxectos luminosos e compárenos cunha imaxe da cámara do Telescopio Espacial Hubble .
Lógranse ver algúns lixeiros detalles das estrelas .
E agora , — miren que espectacular — isto é o que se verá co GMT .
Miren de novo esas imaxes brillantes .
Isto é o que se ve grazas a un dos telescopios máis potentes da Terra , e isto , de novo , o que se verá co GMT .
Unha precisión extraodinaria .
Entón , onde estamos ?
Agora acabamos de chegar ao cume das montañas en Chile .
E comezamos a traballar .
Xa probamos e pulimos o primeiro espello .
Xa fixemos o segundo e mais o terceiro .
E estamos a piques de facer o cuarto .
Tivemos varios exames este ano , expertos internacionais que examinaron o noso traballo e dixeron : &quot; &quot; estades listos para construír &quot; &quot; . Entón pensamos construír este telescopio cos primeiros catro espellos .
Queremos poñelo en marcha axiña e comezar a recoller datos científicos — o que os astrónomos chamamos &quot; &quot; a primeira luz &quot; &quot; , para 2021 .
E o telescopio enteiro estará rematado a mediados da próxima década , cos sete espellos .
Agora estamos preparados para mirar atrás no afastado universo , o alborecer cósmico .
Poderemos estudar outros planetas cunha gran precisión .
Pero para min , un dos aspectos máis emocionantes de construír o GMT é ter a oportunidade de descubrir de verdade algo que non saibamos — que nin poidamos imaxinar neste momento , algo totalmente novo .
E teño a esperanza de que con esta e con outras instalacións , moitas rapazas e rapaces novos se animen a acadar as estrelas .
Moitas grazas .
Obrigado .
( Aplausos ) Bruno Giussani : Grazas , Wendy .
Queda comigo , porque teño unha pregunta .
Citaches varias instalacións .
O Telescopio de Magalhães estase a facer mais tamén o ALMA e outros en Chile e noutros lugares , coma Hawaii .
Trátase de colaborar e de complementarse ou máis ben dunha competición ?
Sei que é competición polos fondos , pero que pasa coa ciencia ?
Wendy Freedman : Con respecto á ciencia , trátase de complementarse .
Os telescopios que están no espazo , os que están no chan , os telescopios con distintas lonxitudes de onda ,
Entón , cando descubramos outros planetas , e poidamos comprobar os datos , poderemos medir as atmosferas , miraremos cara ao espazo cunha gran resolución .
Entón , son complementarios .
Tes razón no de que competimos polos fondos pero científicamente , trátase de complementariedade .
BG : Wendy , moitísimas grazas por vir a TEDGlobal .
WF : Grazas .
( Aplausos )
Son oncólogo e hai tres ou catro anos saín da miña consulta
O tema do artigo era que nos converteramos en reducionistas
Esta é unha táboa impactante .
É algo que nos fai pensar diariamente aos que traballamos neste campo
pero en xeral , non tivemos grandes avances na guerra contra o cancro .
e logo saír da miña zona de confort e explicarlles que camiño penso que está tomando , e o novo enfoque que existe , que esperamos que abra a porta a
Porque isto non é aceptable .
Así que , en primeiro lugar , que é o cancro ?
Así que son un firme defensor do traballo para o seu diagnóstico precoz .
É a única maneira de loitar contra el :
Como sabedes , a conferencia previa falaba sobre previr enfermidades cardíacas .
que representa a obesidade no mundo .
As enfermidades que existen hoxe en día reflicten patróns nos sistemas ao longo das últimas décadas e van cambiar de forma radical na próxima década , como podemos deducir de porcentaxes coma estas .
por iso podemos obter esta resolución
Cada un dos puntiños vermellos son proteínas que xa están identificadas .
e o grupo chamado Applied Proteomics . Vemos pequenas diferenzas neutrónicas e obtemos unha nova visión do sistema que xamais fora pensada .
Estaba no seu cerebro , nos pulmons , no fígado ...
Tratouse con Carboplatino Taxol e Carboplatino Taxotere ,
e este é o resultado do seu TAC .
aí no medio está o corazón , e á súa esquerda , un gran tumor que se non se tratase , invadiría o resto do corpo e mataríaa en cuestión de semanas .
Non sei seguro se o obxectivo estaba no sistema , no cancro , pero centrábase niso e un mes despois , ( puf ! ) o cancro desaparece .
Porén , sufriu unha recidiva e morreu tres anos despois de cancro de pulmón , pero obtivo tres anos máis grazas a unha medicación que tiña como principal efecto secundario acne .
A cuestión é que o ensaio estaba feito e nós formabamos parte del .
e é que non precisas unha resposta .
Non precisas reducir a enfermidade
Poida que chegase a medir 10 cm se non se tratase , ou estou administrando unha custosa medicación sen obter beneficios ?
De novo , isto é o que estas novas tecnoloxías poden resolver .
e que poida previr a enfermidade , verdade ?
O que ocorre é que cada unha das proteínas do corpo está cargada .
e dar un paso máis cara o coñecemento do sistema individual .
Por suposto , a meta é aprender con cada consulta
Isto non é unha cousa TED , pero comecemos a tarde cunha mensaxe dun patrocinador misterioso .
Anónimo : Ás noticias de Fox , por desgraza chamounos a atención que se fixeron estragos co nome e coa natureza dos Anónimos .
Somos todos . Somos ninguén .
Somos Anónimos . Somos unha lexión .
Non perdoamos . Non esquecemos .
Non somos máis que a base do caos .
Misha Glenny : Anónimos , damas e cabaleiros , un grupo sofisticado de piratas informáticos motivados políticamente que xurdiu no 2011 .
E dan bastante medo .
Nunca sabes cando volverán a atacar , quen o cales serán as consecuencias .
Pero curiosamente , teñen sentido do humor .
Estes mozos metéronse no Twitter das Fox News para anunciar que o Presidente Obama fora asasinado .
Imaxinen o pánico que iso provocaría na sala de prensa de Fox .
&quot; &quot; ¿ Que facemos agora ?
¿ Poñémonos un brazalete negro ou descorchamos champaña ? &quot; &quot; ( Risas ) E por suposto , ¿ quen pode escapar á ironía de que a vítima de piratería fose , para variar ,
un membro da News Corp de Rupert Murdoch ?
( Risas ) ( Aplausos ) Ás veces pos as noticias e pensas , &quot; &quot; ¿ queda alguén por piratear ? &quot; &quot; Sony Playstation Network ... feito , o goberno de Turquía ... feito , a Axencia Británica contra o Crime Organizado ... pan comido , a CIA ... carne sen ósos .
De feito , un amigo que traballa na seguridade díxome o outro día que no mundo hai dous tipos de empresas : as que saben que foron pirateadas , e as que non .
Tres empresas que dan servizos de seguridade informática ao FBI foron pirateadas .
¡ Polo amor de Deus ! ¿ Xa non queda nada sacro ?
De tódolos xeitos , o grupo misterioso Anónimos , ( eles mesmos aseguraríano ) proporcionan un servizo ao demostrar o inútiles que son as compañías que protexen os nosos datos .
Pero tamén hai un aspecto moi serio sobre Anónimos : perseguen unha ideoloxía .
Reivindican que loitan contra unha vil conspiración .
Afirman que os gobernos tratan de apoderarse e controlar Internet , e que eles , Anónimos , son a verdadeira voz da resistencia ; xa sexa contra as ditaduras do Oriente Medio , contra as empresas mundiais de medios , contra as axencias de intelixencia , ou contra quen sexa .
E as súas políticas son atractivas ,
aínda que un pouco rudimentarias .
Cheiran bastante a anarquismo a medias .
Pero algo é certo : atopámonos ao comezo dunha gran loita polo control de Internet .
A web úneo todo e , moi pronto , mediará en case toda a actividade humana .
Porque Internet puxo de moda un entorno novo e complicado para un vello dilema que enfronta as demandas de seguridade co desexo de liberdade .
Pero esta é unha loita moi complicada .
E por desgraza , os mortais coma Vde. e eu , seguramente non o entendamos moi ben .
No entanto , nun ataque inseperado de arrogancia fai un par de anos , decidín que tentaría facelo .
E en certo xeito fíxeno .
Estas eran tódalas cousas que miraba mentres tentaba entendelo .
Pero para intentar explicar o asunto necesitaría outros 18 minutos , así que esta vez teredes que confiar en min , e asegúrolles que todas estas cuestións teñen que ver coa seguridade e o control de Internet dunha ou outra forma , pero de tal maneira que ata Stephen Hawking tería dificultades ao intentar entendela .
Así que ahí o teñen .
E como ven , no medio , o noso amigo , o pirata informático .
O hacker é o responsable de moitos dos problemas políticos , sociais e económicos que afectan á Rede .
E por iso pensei : &quot; &quot; Estos son os mozos cos que quero falar &quot; &quot; .
E , ¿ saben que ? Ninguén máis fala cos hackers .
Parece que de verdade sí son anónimos .
Así que a pesar de que comezamos a investir miles de millóns , centos de miles de millóns de dólares , na seguridade informática ( para as solucións técnicas máis insólitas ) ninguén quere falar con estes mozos , os hackers , responsables de todo .
En vez diso , preferimos estas solucións tecnolóxicas cegadoras , que custan moito diñeiro .
E non se destina nada aos hackers .
Bueno , digo nada , pero en realidade hai unha diminuta unidade de investigación en Turín , Italia chamada Proxecto de Perfís de Hackers .
E están a facer investigacións incribles sobre as características , as habilidades e a socialización dos hackers .
Pero como é unha operación da ONU , é quizáis por iso que os gobernos e as empresas non están interesados neles .
E como é unha operación de ONU carece de financiamento .
Pero creo que están facendo un traballo moi importante .
Porque onde temos un superávit de tecnoloxía na industria da seguridade informática , temos unha clara falta de ... ( chámenme anticuado ) ... intelixencia humana .
Ata agora mencionei aos hackers Anónimos que son un grupo con motivacións políticas .
Claro que o sistema de xustiza penal trátaos como aos típicos delincuentes comúns .
Pero , curiosamente , os Anónimos non usan a información pirateada para obter ganancias .
¿ E os ciberdelincuentes de verdade ?
O cibercrime organizado real remóntase 10 anos atrás cando un grupo de hackers prodixio ucraínos desenvolveron a páxina web que levou á industrialización do cibercrime .
Benvidos agora ao reino esquecido de CarderPlanet .
Así é como se publicitaban na Rede fai unha década .
CarderPlanet era moi interesante .
Os cibercriminais irían alí a comprar e vender datos roubados de tarxetas de crédito , para intercambiar información sobre o novo malware que alí se atopaba .
Lembren que era unha época na que vimos por primeira vez o chamado malware comercial .
É material listo para usar , que se pode pór en práctica aínda que non sexas un hacker moi sofisticado .
Así , CarderPlanet convértese nunha especie de supermercado para ciberdelincuentes .
E os seus creadores foron moi intelixentes e emprendedores , xa que se enfrontaron a un enorme reto como son os ciberdelincuentes .
O reto é : ¿ Como facer negocios , como confiar nalguén da Rede con quen queres facer negocios cando sabes que son delincuentes ?
( Risas ) Está na súa natureza ser pouco fiables e quererán estafarche .
Polo que a familia , como se coñecía ao núcleo interno de CarderPlanet , apareceu con esta idea brillante chamada &quot; &quot; sistema de garantía &quot; &quot; .
Nomearon a un encargado que mediaría entre o vendedor e o comprador .
O vendedor , digamos , roubara os datos da tarxeta de crédito ; e o comprador quería conseguilas .
O comprador envíalle ao administrativo algúns dólares en electrónico , e o vendedor envíalle os datos da tarxeta de crédito roubada .
Entón o encargado verificará se a tarxeta roubada funcionou .
E se o facía entón pasáballe o diñeiro ao vendedor e os datos da tarxeta roubada ao comprador .
E foi isto o que revolucionou o cibercrime na Web .
E despois diso explotou .
Foi unha década dourada para a xente coñecida como Carders .
Eu falei cun deses Carders ao que chamaremos RedBrigade , aínda que ese non era o seu verdadeiro alcume , pero prometín que non revelaría quen era .
Explicoume como no 2003 e no 2004 íase de festa por Nova York , sacando 10.000 dólares dun caixeiro automático , 30.000 doutro , usando tarxetas de crédito clonadas .
Tiña un promedio por semana de $ 150.000 , libres de impostos , claro .
E dixo que tiña tanto diñeiro escondido no seu apartamento de luxo de Manhatan que non sabía que facer con el e ata caeu nunha depresión .
Pero iso é unha historia diferente , da que non vou falar agora .
Pero o interesante de RedBrigade é que non era un hacker avanzado .
Medio entendía algo da tecnoloxía e dábase conta de que a seguridade era moi importante se un quería ser un Carder , pero non pasaba día e noite diante do ordenador , comendo pizza , bebendo coca-cola e esas cousas .
Andaba na cidade pasándoo ben , disfrutando da boa vida .
E isto débese a que os hackers son só un elemento na cadea do cibercrime .
E polo xeral son o elemento máis vulnerable .
Voullo explicar presentándolles a seis personaxes que coñecín durante esta investigación .
Dimitry Golubov , alias SCRIPT , que naceu en Odessa , Ucrania en 1982 .
Desenvolveu o seu compás social e moral no porto do Mar Negro durante a década dos 90 .
Neste ambiente ou te adaptabas ou morrías e o participar en actividades corruptas ou criminais era totalmente necesario se querías sobrevivir .
Como usuario experto de ordenadores , Dimitry levou o capitalismo mafioso da súa cidade natal á rede de todo o mundo .
E fixo un gran traballo .
Hai que entender que dende os nove anos o único ambiente que coñeceu foi o das mafias .
Non coñecía outra forma de gañarse a vida e de conseguir diñeiro .
O seguinte é Renukanth Subramaniam , alias JiLsi , fundador de DarkMarket , e nacido en Colombo , Sri Lanka .
Aos oito anos fuxiu cos seus pais á capital de Sri Lanka porque as bandas cingalesas vagaban pola cidade , en busca de Tamils como Renu para asasinar .
Con 11 anos o Exército de Sri Lanka interrogouno , acusándoo de terrorismo , e os seus pais enviárono a Gran Bretaña como refuxiado en busca de asilo político .
Aos 13 , con pouco inglés e tras ser amedrentado na escola , refuxiouse no mundo dos ordenadores no que mostrou gran habilidade técnica , pero pronto se deixou seducir pola xente de Internet .
Condenárono por fraude hipotecario e de tarxetas de crédito , e sairá do cárcere de Wormwood Scrubs de Londres no 2012 .
Matrix 001 foi administrador en DarkMarket .
Naceu no sur de Alemaña nunha respetable familia de clase media , e a súa obsesión adolescente polos xogos levouno á piratería .
Pronto controlou grandes servidores en todo o mundo nos que gardaba os xogos que saqueara e pirateara .
A súa incursión na delincuencia foi en aumento .
E cando se deu conta da situación e entendeu as consecuencias , xa era tarde .
Max Vision , alias ICEMAN , cerebro de CardersMarket .
Nacido en Meridian , Idaho .
Dos mellores en probas de penetración , a finais dos 90 traballaba en Santa Clara , California , para compañías privadas e como voluntario para o FBI .
A finais dos 90 , descubriu unha vulnerabilidade en tódalas redes do goberno de EE.UU. e púxolle un parche , xa que incluía ás instalacións de investigación nuclear , evitándolle ao goberno estadounidense unha enorme vergoña na seguridade .
Pero , como hacker emprendedor que era , deixou un pequeno burato de verme dixital polo que só el podía entrar .
Pero un investigador observador descubriuno , e acusárono .
No réxime de cárcere aberto , deixouse influír polos defraudadores financeiros , que o convenceron de que traballase para eles trala súa liberación .
E este home de cerebro a escala planetaria está a cumprir unha condena de 13 anos en California .
Adewale Taiwo , alias FeddyBB , ciberladrón de contas bancarias. de Abuja , Nixeria .
Creou o seu grupo cun nome pouco orixinal , bankfrauds @ yahoo.co.uk , antes de chegar a Gran Bretaña no 2005 para facer un máster en Enxeñaría Química na Universidade de Manchester .
Sorprendeu ao sector privado ao desenvolver productos químicos para a industria petroleira mentres levaba ao mesmo tempo un fraude bancario e de tarxetas de crédito millonario a nivel mundial ata que o arrestaron no 2008 .
E por último , Cagatay Evyapan , alias Cha0 , un dos hackers máis extraodinarios da historia , de Ankara , Turquía .
Combinou as formidables habilidades dun friki coas da enxeñaría social dun mestre da delincuencia .
Unha das persoas máis intelixentes que coñecín .
Tamén tiña a rede de seguridade virtual e privada máis eficaz coa que a policía se atopou entre os cibercriminais do mundo .
Pero o importante de toda esta xente é que comparten certas características a pesar de que veñen de ambientes diferentes .
Todos aprenderon a piratería a comezos da adolescencia . Todos eles
demostraron unha gran capacidade para as matemáticas e as ciencias .
Lembren que , cando desenvoleron esas habilidades , aínda non desenvolveran o seu compás moral .
E a maioría , salvo SCRIPT e Cha0 , non demostraron habilidades sociais no mundo exterior , só na Web .
E a outra cousa é o alto índice de hackers coma estes con características que concordan coa síndrome de Asperger .
Debatín isto co profesor Simon Baron-Cohen que ensina psicopatoloxía do desenvolvemento en Cambridge .
Levou a cabo unha labor pioneira no autismo e confirmou , tamén para as autoridades locais , que Gary McKinnon , buscado polos Estados Unidos por piratear o sistema do Pentágono , sofre de Asperger e unha condición secundaria de depresión .
Baron-Cohen explicou que certas discapacidades poden manifestarse como habilidades formidables no mundo virtual e da piratería , e que non deberiamos meter no cárcere a xente con esas discapacidades e habilidades porque se descarriaron socialmente ou foron enganados .
Pero aquí falta algo , porque non creo que xente como Max Vision deba estar no cárcere .
Permítanme ser franco .
Na China , en Rusia e en moitos outros países nos que se están desenvolvendo capacidades ciberofensivas , isto é exactamente o que están a facer .
Están recrutando hackers antes e despois de que se involucren en actividades de espionaxe criminal e industrial ; estanos mobilizando en nome do Estado .
Temos que atraer e atopar medios para orientar a eses mozos porque son unha xeración sorprendente .
E se confiamos , como ata agora , só no sistema de xustiza penal e na ameaza das penas punitivas , estaremos alimentando a un monstro que non poderemos amansar .
Moitas grazas por escoitarme .
( Aplausos ) Chris Anderson : Así que a túa idea é contratar aos hackers .
¿ Como superar esa especie de temor de que o hacker contratado preserve ese verme dixital ?
MG : Creo que ata certo punto un ten que entender que está na natureza dos hackers facelo .
Son implacables e obsesivos co que fan .
Pero tódalas persoas coas que falei que infrinxiron a lei , dixeron , &quot; &quot; por favor , denos unha oportunidade de traballar na industria lexítima .
Nunca soubemos como chegar ata alí , nin o que estabamos facendo .
Queremos traballar contigo &quot; &quot; . Chris Anderson : Ben , ten sentido . Moitas grazas Misha .
( Aplausos )
que nos chamen infantís é algo frecuente .
amosamos un comportamento irresponsábel ou manifestamos calquera outro indicio chámannos infantís .
Despois de todo , botade un ollo a estes acontecementos : Imperialismo e colonización , guerras mundiais , George W. Bush .
Preguntádevos : ¿ quen son os responsables ? Os adultos .
¿ E qué fixeron os nenos ?
Ben , Ana Frank emocionou a millóns de persoas coa súa impactante versión do Holocausto ;
Ruby Bridges axudou a poñer fin á segregación nos Estados Unidos ;
e , máis recentemente , Charlie Simpson axudou a recadar
a idade non ten nada que ver .
O trazo que a palabra &quot; &quot; infantil &quot; &quot; implica
Pode que tivesedes grandes plans no pasado ,
axuda a estender os límites da posibilidade .
ten un programa chamado &quot; &quot; Os nenos deseñan vidro &quot; &quot; ,
ou pode que en floreiros italianos ,  a un reino de serpes co corazón roto
e ten moito que ver coa confianza , ou a falta dela .
Pero , se non confías en alguén , poslle restricións , ¿ non si ?
ata que mos devolva . ( Risos )
unha actitude restritiva cara ós nenos ,  ata as restricións no uso de internet .
os nenos teñen pouca ou ningunha voz na creación das regras , cando a actitude debería ser recíproca ,
Pero o que é aínda peor que a restrición é que os adultos a miúdo subestiman a capacidade dos nenos .
cancións infantís como &quot; &quot; As rodas do autobús xiran e xiran &quot; &quot; .
Grazas Bill Gates e grazas mamá .
e quería que mas publicaran .
No canto de mofarse da herexía ou dicir que agardara ata que fose máis vella , os meus pais apoiáronme moito .
Ironicamente un dos editores de libros infantís máis importantes dixo que eles non traballaban con nenos ...
dei congresos a centos de educadores
de que os nenos son moito mellores cós adultos .
Os nenos medran e convértense en adultos coma vós .
¿ Coma vós ? ¿ En serio ?
o que pode ser un gran desafío
porque as novas xeracións e as novas eras crecen , desenvólvense e son mellores cás anteriores .
É a razón pola que xa non estamos na Idade Escura .
é imperativo crear oportunidades para os nenos para que poidan crecer e vos poidan liquidar .
( Risos )  precisades escoitar e aprender dos nenos confiar neles e agardar máis deles .
e que implica volver pasar pola infancia outra vez ,
O mundo precisa oportunidades
Os nenos precisan oportunidades de liderar e ter éxito .
( Aplausos ) Grazas . Grazas .
Voulles falar sobre a química política dos derramamentos de petróleo e por qué este é un incribelmente importante longo , oleoso e quente verán , e por qué precisamos estar atentos e non distraérmonos .
Pero antes de falar da química política preciso falar sobre a química do petróleo .
Esta é unha foto da vez que visitei a baía Prudhoe en Alaska , no ano 2002 para ver o Servizo de Xestión de Minerais probando a súa capacidade para queimar derramamentos de petróleo no xeo .
E o que ven aquí é un pouco de petróleo cru , algunhas pedras de xeo , e dúas bolsas de sándwich de napalm .
O napalm estase queimando ben .
E o asunto é que o petróleo é en realidade unha abstracción para nós , os consumidores estadounidenses .
Somos o catro por cento da poboación mundial , e consumimos o 25 por cento da produción mundial de petróleo .
E non entendemos qué é o petróleo , ata que analizamos as súas moléculas . E non o entendemos en realidade ata que o vemos arder .
Isto é o que ocorre mentres que está ardendo
Vaise polo ar , cun grande estrondo .
Recoméndolles que , se poden , vexan arder petróleo cru algunha vez , porque nunca máis han precisar escoitar unha charla científico-política sobre a xeopolítica do petróleo .
Asará as súas retinas .
Así que aí o está ; as retinas estanse asando .
Déixenme contarlles algo máis sobre esta química do petróleo .
O petróleo é un cocido de moléculas de hidrocarburo .
Comeza coas máis pequeniñas , que son un carbono , catro hidróxenos — iso é metano — simplemente , esváese no ar .
Despois , hai varios tipos intermedios con cantidades medias de carbono .
Probablemente xa escoitaron falar dos aneis de benceno ; son moi carcinóxenos .
E despois , continúa con outros grandes , espesos e torpes , que teñen centos de carbonos , e milleiros de hidróxenos , teñen vanadio , e metais pesados , e xofre e todo tipo de trangalladas colgadas nos seus extremos .
Chámanlles asfaltenos , e son un ingrediente do asfalto .
Son moi importantes nos derramamentos de petróleo .
Permítanme falarlles un pouco sobre a química do petróleo na auga .
É esta química a que converte o petróleo nalgo tan nocivo .
O petróleo non afunde , aboia .
Se afundira , os derramamentos serían algo moi diferente .
E a outra cousa que fai é esparexerse tan axiña como toca na auga .
Esparéxese formando unha capa moi , moi fina , por iso , faise moi difícil de controlar .
O que ocorre despois é que as partes máis lixeiras evapóranse e algúns compoñentes tóxicos aboian dentro da columna de auga matando ovas de peixes e os peixes máis pequenos , e cousas semellantes , e camaróns .
E despois os asfaltenos — e isto é un asunto crucial — os asfaltenos son batidos polas ondas ata convertérense nunha emulsión cremosa , como a maionesa .
Isto triplica a cantidade de residuos oleosos na auga e fainos moi difíciles de manexar .
E tamén moi viscosos .
Cando o Prestige afundiu na costa española , houbo grandes manchas flotantes , do tamaño de coxíns de sofá , de petróleo emulsionado coa consistencia ou a viscosidade da goma de mascar .
É dificilísimo de limpar .
E cada tipo de petróleo reacciona de forma distinta cando toca a auga .
Cando a química do petróleo e a agua toca a política vírase totalmente explosiva .
Por vez primeira os consumidores estadounidenses verán en fronte deles a cadea de subministración de petróleo .
Van ter un momento &quot; &quot; eureka ! &quot; &quot; , cando , de súpeto , entendamos o petróleo nun contexto diferente .
Así que lles vou falar un pouco sobre a orixe destas políticas , porque é realmente crucial entender por que este verán é tan importante , por que precisamos manter o foco sobre el .
Ninguén se ergue pola mañá e pensa &quot; &quot; Humm , vou mercar unhas cantas moléculas de tres a doce carbonos para botar no depósito e conducir con ledicia cara ao traballo . &quot; &quot; Non , o que pensamos é &quot; &quot; Ugh , teño que mercar gasolina .
Iso moléstame . As compañías petrolíferas estanme arruinando .
Elas marcan os prezos e nin tan sequera me decato .
Estou indefenso . &quot; &quot; Isto é o que nos pasa nun surtidor de gasolina . En realidade , os surtidores están deseñados especificamente para esvaer esa rabia .
Poden ver que moitos surtidores , incluíndo este , están deseñados para pareceren caixeiros electrónicos .
Falei do asunto con enxeñeiros . Están deseñados para esvaer a nosa rabia , porque , en teoría , gústannos os caixeiros automáticos .
( Risos ) Isto demostra o malo que é .
Pero , en realidade , ese sentimento de impotencia aparece porque a maioría dos estadounidenses pensa que o prezo do petróleo é o resultado dunha conspiración , e non das vicisitudes do mercado mundial do petróleo .
E o conto é que , amais , sentímonos moi impotentes coa cantidade que consumimos , o que é razoable , porque , de feito , deseñamos este sistema onde , se queres conseguir un traballo , é moito máis importante ter un coche que funcione , ca ter un diploma .
E isto é realmente perverso .
E tamén hai outra cousa perversa na forma en que compramos gasolina , o feito de que prefeririamos estar facendo calquera outra cousa .
Esta é unha gasolineira de British Petroleum no centro de Los Ángeles .
É verde . Un santuario de verdor .
E pensarán vostedes &quot; &quot; por que algo tan chafalleiro funciona con xente tan intelixente ? &quot; &quot; Pois ben , a razón é que , cando estamos mercando gasolina , estamos metidos nesta disonancia cognitiva .
Estamos molestos e queremos estar noutro lugar .
Nós non queremos estar mercando gasolina ; queremos estar facendo algo ecolóxico .
E quedamos atrapados nas nosas propias contradicións .
Quero dicir — e isto é divertido . Parece divertido aquí .
Por iso funcionou o eslogan &quot; &quot; alén do petróleo &quot; &quot; .
Pero é unha parte inherente da nosa política enerxética , da que non falamos , reducir a cantidade de petróleo que usamos .
Falamos de independencia enerxética . Falamos de coches de hidróxeno .
Falamos de biocombustibles que aínda non se inventaron .
E , xa que logo , a disonancia cognitiva é parte da maneira en que lidamos co petróleo , e é moi importante para lidar con este derramamento de petróleo .
Ben , a política do petróleo é moi moral nos Estados Unidos .
A industria do petróleo é coma un polbo xigantesco de enxeñaría e finanzas e todo o demais , pero en realidade vémolo en termos moi morais .
Esta é unha fotografía antiga . Poden ver que tiñamos eses pozos .
Xornalistas daquel tempo viron eses derramamentos , e dixeron : &quot; &quot; Esta é unha industria suxa . &quot; &quot; Pero tamén viron que a xente estaba a facerse rica sen facer nada .
Non eran labregos , estaban a facerse ricos simplemente co que emerxía do chan .
Era , basicamente , &quot; &quot; Os Beverly Ricos &quot; &quot; .
Pero , ao comezo , isto viuse coma un problema ético , moito antes de converterse nalgo divertido .
E entón , por suposto , velaí estaba John D. Rockefeller .
E o que pasou con John D. é que se meteu neste caótico salvaxe Oeste da industria do petróleo e racionalizouna nunha compañía integrada verticalmente , unha multinacional .
Foi terrorífico . Pensan que Walmart é un modelo aterrador de negocios no presente ? Imaxinen como sería en 1860 ou 1870 .
E isto é tamén a orixe de que vexamos o petróleo coma unha conspiración .
Pero o realmente sorprendente é que Ida Tarbell , a xornalista , fixo unha grande investigación sobre Rockefeller e conseguiu que a lexislación antimonopolística fose promulgada .
Pero en moitos sentidos , a imaxe da conspiración aínda segue pegada a nós .
Velaquí unha das cousas que dixo Ida Tarbell : &quot; &quot; Ten un nariz fino coma unha espiña .
Non ten beizos .
Ten bolsas debaixo duns olliños sen cor e con engurras saíndo deles . &quot; &quot; ( Risos ) Ben , ese fulano está aínda connosco . ( Risos )
Ou sexa , esta é unha forma moi estendida — é parte do noso ADN .
E ademais temos a este fulano .
Así que vostedes poden estarse preguntando por que cada vez que hai subas dos prezos do petróleo , ou un derramamento , chamamos a estes altos executivos de Washington , e os bombardeamos con preguntas en público , e tratamos de envergoñalos .
Isto é algo que vimos facendo desde 1974 , cando lles preguntamos por vez primeira : &quot; &quot; Por que existen estas ganancias obscenas ? &quot; &quot; E case personalizamos toda a industria do petróleo nestes altos executivos .
E nós tomámola , mirámola nun plano moral , no canto de facelo no económico e legal .
E non quero dicir que estes fulanos non teñan a responsabilidade de responder esas preguntas , o que estou dicindo é que , se nos centramos en se son ou non unha tropa de bastardos avarentos , non estamos achegándonos ao punto de facer leis que cambien a forma en que eles traballan , ou de chegarmos a reducir realmente o consumo de petróleo e a nosa dependencia del .
O que estou dicindo é que isto é unha distracción .
Pero creou un bo teatro , e é terriblemente catártico , como probablemente viron a semana pasada .
A cuestión dos derramamentos de petróleo na auga é que están promovidos politicamente .
É dicir , estas fotos — estas son do derramamento de Santa Bárbara .
Velaí estas fotos de paxaros .
Realmente inflúen na xente .
Cando ocorreu o derramamento de Santa Bárbara , formouse o movemento ambiental na súa forma moderna .
Comezou a celebrarse o Día da Terra .
E tamén puxo en marcha a Lei nacional de política ambiental , a Lei do aire puro , a Lei da auga limpa .
Todo o que somos é resultado dese período .
Penso que é importante botarlles unha ollada a estas fotos de paxaros e entendendermos o que nos ocorre .
Velaí estamos nós habitualmente ; parados na gasolineira , sentíndonos impotentes .
Vemos esas fotos e entendemos , por primeira vez , o noso papel na cadea de subministración .
Atamos os cabos da cadea de subministración .
E temos este tipo de ... como votantes , temos un momento &quot; &quot; eureka ! &quot; &quot; .
E por iso , estes momentos dos derramamentos son tan importantes .
Pero tamén é moi importante que non nos distraiamos polo teatro ou a moral de todo isto .
Precisamos ir ao fondo e traballar sobre as raíces do problema .
Unha das cousas que ocorreron cos dous derramamentos anteriores foi que en realidade traballamos sobre algúns dos síntomas .
Fomos moi reactivos , no canto de sermos proactivos en relación co que ocorreu .
E o que fixemos foi establecer moratorias nas perforacións das costas leste e oeste .
Paramos as perforacións na Reserva Nacional da Vida Salvaxe no Ártico , pero non reducimos a cantidade de petróleo que consumiamos .
De feito , continuou a aumentar .
O único que pode reducir a cantidade de petróleo que consumimos é incrementar os prezos .
Como poden ver , a nosa produción propia baixou a medida que os nosos xacementos se fan vellos e caros de perforar .
Só temos o dous por centro das reservas mundiais de petróleo . O sesenta e cinco por cento está no Golfo Pérsico .
Unha das cousas que ocorreron por causa disto é que , desde 1969 , Nixeria , ou a parte dela en que se extrae petróleo , o Delta — que ten o dobre do tamaño de Maryland — tivo milleiros de derramamentos ao ano .
É dicir , estivemos basicamente exportando derramamentos de petróleo ao importármolo de lugares sen regulacións ambientais ríxidas .
Isto vén sendo o equivalente a un derramamento do Exxon Valdez cada ano desde 1969 .
E podemos agochar as cabezas en relación cos derramamentos , porque isto é o que vemos aquí , pero , na verdade , estes fulanos viven realmente nunha zona de guerra .
Hai milleiros de mortes anuais relacionadas coas guerras nesta área que é o dobre de grande ca Maryland , e todas están relacionadas co petróleo .
E esta xente , é dicir , se viviran nos Estados Unidos pode que estiveran aquí , nesta sala .
Teñen títulos en ciencias políticas , en empresariais . Son emprendedores . En realidade , non queren facer o que están facendo .
E son outro dos grupos de persoas que pagan o prezo por nós .
Outra cousa que fixemos a medida que seguimos a incrementar a demanda é que medio xogamos aos agochos cos custos .
Un dos lugares en que instalamos un gran proxecto petrolífero é en Chad , con Exxon .
Os contribuentes americanos pagan por el ; o Banco Mundial pagou por el ; e Exxon .
Pospuxémolo . Había un grandísimo problema de bandidaxe .
Estiven alí en 2003 .
Estabamos conducindo por esta estrada tan tan escura , e saíu un home de verde , e eu pensei : &quot; &quot; Ahhh ! Isto é o fin . &quot; &quot; E entón , saíu o home co uniforme de Exxon e decatámonos de que todo ía ben .
Teñen o seu propio exército privado arredor deles nos campos petrolíferos .
Pero ao mesmo tempo , Chad volveuse moito máis inestábel , e nós non estamos a pagar no surtidor ese prezo .
Pagámolos cos nosos impostos o 15 de abril .
Facemos o mesmo cos custos de patrullar o Golfo Pérsico e manter abertas as rutas marítimas .
Esta foto é de 1988 . Ese ano , bombardeamos dúas plataformas petrolíferas iranís .
Foi o comezo dunha escalada de implicación americana alí pola que non pagamos no surtidor .
Pagamos o 15 de abril , e nin tan sequera podemos calcular os custos desa implicación .
Outro lugar que está sostendo , en certa forma , a nosa dependencia do petróleo e o noso consumo crecente é o Golfo de México , que non foi incluído nas moratorias .
O que pasou no Golfo de México ... como poden ver , este é o gráfico do Servizo de Xestión de Minerais de pozos petrolíferos e de gas .
Converteuse nesta zona intensamente industrializada .
Isto non ten a mesma repercusión en nós cá Reserva Nacional da Vida Salvaxe no Ártico , pero debería , porque é un santuario de aves .
Tamén , cada vez que compramos combustible nos Estados Unidos , a metade del estase refinando na costa , porqueo Golfo ten perto do 50 % da nosa capacidade de refinamento e tamén moitas das nosas terminais marítimas .
Así que a xente do Golfo estivo -no esencial- subvencionándonos a travén dun medio ambiente máis contaminado .
E por último , as familias estadounidenses tamén pagan un prezo polo petróleo .
Por unha banda , o prezo nos surtidores non é realmente moi alto se consideramos o custo actual do petróleo , pero pola outra , o feito de a xente non ter outra opción de transporte significa que gasta gran parte dos seus ingresos en ir e voltar do traballo , normalmente nun coche bastante estragado .
Se observamos a xente que gaña 50.000 dólares ao ano , teñen dous fillos , probablemente teñan tres traballos ou máis e teñen que viaxar para traballar .
En realidade , están gastando máis no seu coche e en combustible ca en impostos ou en saúde .
E o mesmo acontece no percentil 50 , arredor dos 80,000 dólares .
Os custos de combustible son un enorme sumidoiro na economía estadounidense , pero tamén o son para as familias individuais , e é terrible pensar no que acontece cando os prezos soben .
Entón , do que lles vou falar agora é : Que temos que facer desta vez ?
Cales son as leis ? Que é o que debemos facer para mantérmonos ben enfocados ?
Una primeira cousa é mantérmonos afastados do teatro .
Precisamos mantérmonos afastados das moratorias .
Precisamos focalizar novamente sobre as moléculas .
As moratorias están ben , pero precisamos focalizar nas moléculas do petróleo .
Unha das cousas que precisamos facer é tentar non enganármonos pensando que podemos ter un mundo verde antes de reducir a cantidade de petróleo que consumimos .
Necesitamos poñer o foco na redución de petróleo .
O que vén neste deseño é un esquema de como se usa o petróleo na economía estadounidense .
Comezando polo lado — a parte máis útil está en gris escuro , e as inútiles , coñecidas como enerxía rexeitada , o residuo , aparece na parte superior .
Poden ver como o residuo é moito máis grande cá parte máis útil .
E unha das cousas que temos que facer é , non só arranxar a eficiencia de consumo dos nosos vehículos e facelos moito máis eficientes , senón arranxar a economía en xeral .
Necesitamos eliminar os incentivos perversos para usar máis combustible .
Por exemplo , temos un sistema de seguros polo que a xente que conduce 30000 millas ao ano paga o mesmo seguro ca quen conduce 3000 .
En realidade , incentivamos á xente a conducir máis .
Temos políticas que premian a expansión das cidades . Temos todo tipo de políticas .
Precisamos ter máis alternativas de mobilidade .
Precisamos facer que os prezos do combustible reflictan mellor os custos reais do petróleo .
E precisamos cambiar os subsidios á industria petrolífera , que son , como pouco , de 10000 millóns de dólares ao ano , por algo que lle permita á clase media atopar mellores formas de desprazarse ao traballo .
Quer conseguindo coches moito máis eficientes quer creando mercados para novos coches e combustibles , isto é o que temos que facer .
Temos que racionalizar todo este ámbito , e poden atopar máis información sobre esta política .
Chámase STRONG , que significa — &quot; &quot; Transporte Seguro para a Redución Gradual das Necesidades de Petróleo &quot; &quot; , e a idea é que , no canto de sentírmonos impotentes , precisamos ser máis fortes .
Están en NewAmerica.net.
O importante disto é que tentamos pasar do sentimento de impotencia diante do surtidor a ser realmente activos e para pensarmos quen somos en realidade , termos ese momento especial en que atamos os cabos diante do surtidor .
Agora , supostamente , os impostos ao petróleo son un aspecto intocable da política estadounidense .
Eu concordo en que un dólar por galón &#91; uns 4 litros &#93; de petróleo é probablemente excesivo , pero penso que se comezamos este ano con tres centavos por galón de gasolina e o aumentamos a seis centavos o ano que vén , e a nove centavos o seguinte , e así ata chegar aos 30 centavos en 2020 , poderiamos reducir significativamente o noso consumo de gasolina , e á vez darlle tempo á xente para prepararse , tempo para responder , e poderiamos estar recadando diñeiro e aumentando a concienciación á vez .
Déixenme amosarlles un pouco como funcionaría isto .
Este é un tique de combustible , ficticio , do ano vindeiro .
O primeiro que vemos é o imposto : temos un imposto para uns EE . UU. máis fortes — 33 centavos .
Así , non nos sentimos impotentes no surtidor .
O segundo que vemos é unha especie de sinal de alerta , moi parecido ao que atopamos nun paquete de cigarros .
E que di o seguinte : &quot; &quot; A Academia Nacional de Ciencias calcula que cada galón de combustible que usa no seu coche supón 29 centavos en custos sanitarios . &quot; &quot; Iso é moito .
E por iso — podemos ver que estamos pagando considerablemente menos de impostos cós custos sanitarios .
E tamén , a esperanza é que comecemos a conectarnos con todo o sistema maior .
E ao mesmo tempo , no tique temos ao que podemos chamar para obter máis información sobre formas de desprazamento , ou sobre un préstamo a xuros baixos para mercar un tipo diferente de coche , ou para calquera cousa que necesite para reducir a súa dependencia da gasolina .
Con todo este abano de políticas , poderiamos reducir o noso consumo de gasolina — ou o noso consumo de petróleo — nun 20 % para o 2020 .
É dicir , tres millóns de barrís ao día .
Pero para facer isto unha das cousas que precisamos facer é lembrar que somos o pobo dos hidrocarburos .
Precisamos manter as mentes nas moléculas e non distraernos co teatro , nin coa disonancia cognitiva das posibilidades &quot; &quot; verdes &quot; &quot; que hai aí fóra .
Precisamos ir á cerna do asunto e facer o traballo difícil de reducir a nosa dependencia deste combustible e destas moléculas .
Graciñas .
( Aplausos )
O doutor Martin Luther King Jr . , no discurso de 1968 no cal reflexiona sobre o Movemento polos Dereitos Civís , afirma , &quot; &quot; Á fin , lembraremos non as palabras dos nosos enemigos senón o silencio dos nosos amigos &quot; &quot; . Como mestre , interiorizei esta mensaxe .
Todos os días , ó noso redor vemos que as consecuencias do silencio se manifestan en forma de discriminación , violencia , xenocidio e guerra .
Nas aulas , reto ós meus alumnos a que exploren os silencios nas súas propias vidas a través da poesía .
Traballamos xuntos para cubrir eses ocos , para recoñecelos , para nomealos , para comprender que non teñen que ser fonte de vergoña .
Nun esforzo por crear unha cultura nas aulas onde os alumnos se sintan seguros de compartir a intimidade do seu propio silencio , puxen 4 principios chave no encerado que hai na fronte da aula , onde todos os alumnos firman ó comezar o curso : le con crítica , escribe con conciencia , fala claramente , conta a túa verdade .
E vexo que penso moito no derradeiro punto , conta a túa verdade .
E doume de conta de que se lles pedira ós meus alumnos que se pronunciasen eu mesmo tería que contar a miña verdade e ser sincero con eles sobre os momentos nos que non o fixen .
Por iso lles digo que ao medrar , como fillo dunha familia católica en Nova Orleans , aprendes na Coresma que o mellor que podemos facer é renunciar a algo , sacrificar algo que normalmente te permites para demostrarlle a Deus que comprendes a súa santidade .
Renunciei ós refrescos , a McDdonald &apos; s , ás patacas fritidas , ós bicos con lingua , e todo o que vai con eles .
Mais un ano , renunciei a falar .
Deime de conta de que o máis valioso que podía sacrificar era a miña propia voz , mais foi coma se non me percatara de que xa había tempo que renunciara a iso .
Estiven tantos anos da miña vida dicíndolle á xente o que querían oír en vez do que precisaban oír , que me convencín de que o meu non era ser a conciencia de ninguén porque aínda tiña pendente atopar a miña propia conciencia , por iso ás veces non dicía nada , calmando a ignorancia co meu silencio , sen saber que a aprobación non precisa de palabras para avalar a súa existencia .
Cando Christian recibiu unha tunda por ser gai , metín a man no peto e camiñei coa cabeza baixa coma se non fora consciente .
Non usei o meu armario da escola en semanas porque o cadeado lembrábame o que eu tiña na boca cando o sen teito da esquina me mirou cos ollos ben abertos en busca da confirmación de que merecía ser visto .
Preocupábame máis enredar co meu móbil da mazá que darlle unha a el para comer .
Cando a muller da gala para recadar fondos me dixo &quot; &quot; Estou orgullosa de ti .
Ten que ser complicado ensinar a eses rapaces pobres , ignorantes &quot; &quot; , mordín o labio porque pensei que precisabamos dos seus cartos máis do que os meus alumnos precisaban de dignidade .
Pasamos tanto tempo escoitando as cousas que di a xente que case nunca atendemos ás que non din .
O silencio é o residuo do medo .
É notar como os teus defectos che cortan a lingua .
É o aire saíndo do teu peito porque non se sente seguro nos pulmóns .
O silencio é o xenocidio de Ruanda . O silencio é o Katrina .
É o que se escoita cando non quedan suficientes bolsas de cadáveres .
É o son da forca cando se amarra .
É carbonizar . Son as cadeas . É privilexio . É dor .
Non hai tempo para escoller loitas cando estas xa te elixiron a ti .
Non permitirei que o silencio envolva a miña indecisión .
Direille a Christian que é un león , un santuario de coraxe e excelencia .
Preguntareille polo seu nome a ese home sen teito e como lle foi o dia , porque ás veces todo o que a xente desexa ser é humana .
Direille a esa muller que os meus alumnos poden falar do trascendentalismo coma se fosen Thoreau , e só porque viras un episodio de &quot; &quot; The Wire &quot; &quot; non quere dicir que saibas algo dos meus rapaces .
Por iso este ano , en vez de renunciar a algo , vivirei cada día coma se tivera un micrófono debaixo da lingua , nun escenario no fondo da miña inhibición .
Porque , quen precisa dunha tarima cando o que se necesita é a voz ?
Grazas .
( Aplauso )
Creo que é seguro dicir que todos os humanos intimarán coa morte polo menos unha vez nas súas vidas .
Pero que pasa se esa relación íntima comeza moito antes de que te enfrontes á túa propia transción da vida á morte ?
Como sería a vida se os mortos viviran literalmente xunto a ti ?
No país natal do meu marido nas terras altas da isla de Sulawesi no este de Indonesia. hai unha comunidade de xente que experimenta a morte non como un evento singular senón como un proceso social gradual .
En Tana Toraja , os momentos sociais máis importantes nas vidas da xente , os puntos centrais de interacción social e cultural non son vodas , nacementos ou incluso cenas familiares , senón os funerais .
Estes funereais están caracterizados por rituais elaborados que atan á xente nun sistema de deuda recíproca basada na cantidade de animais — porcos , galiñas e , máis importante aínda , búfalo de auga — que son sacrificados e distribuídos no nome do defunto .
Polo tanto este complexo cultural que rodea á morte , o ritual de representación do fin da vida , fixo da morte o aspecto máis visible e extraordinario da paisaxe de Toraja .
Durando dende varios días ata varias semanas dependendo do lugar , as ceremonias funerarias son un asunto escandaloso , onde conmemorar a alguén que está morto non é tanto unha tristeza privada senón unha transición compartida publicamente .
E é unha transición tanto sobre a identidade dos vivos como sobre o recordo dos mortos .
Así que cada ano , milleiros de visitantes van a Tana Toraja para ver , como era , esta cultura sobre a morte , e para moita xente estas ceremonias grandiosas e a súa duración son dalgunha maneira inconmensurábeis para a forma en que nos enfrontamos á nosa propia mortalidade no Oeste .
Polo que aínda que compartimos a morte como unha experiencia universal , non se sufre da mesma forma ó redor do mundo .
E como antropóloga , vexo estas diferencias na experiencia que se arraigan nos mundos cultural e social , a través do que definimos os fenómenos que nos rodean .
Polo tanto , onde vemos unha realidade incuestionable , a morte como unha condición biolóxica irrefutable , os torajanos ven a forma corporal finada como parte dunha xénesis social máis longa .
De novo , o cesamento físico da vida non é o mesmo que a morte .
De feito , un membro da sociedade só esta realmente morto cando a gran familia se pon de acordo e pon en marcha os recursos necesarios para levar a cabo o funeral que se considere apropiado en termos de recursos para a posición social do falecido .
E esta ceremonia ten que ter lugar ante os ollos da comunidade enteira coa colaboración de todos .
Así , tras a morte física dunha persoa , o seu corpo ponse nunha habitación especial na residencia tradicional , chamada tongkonan .
O tongkonan simboliza non só a identidade da familia senón tamén o ciclo da vida humana dende o nacemento ata a morte .
Esencialmente , a forma do edificio no que naces ten a forma da estrutura que te leva ó teu lugar de descanso ancestral .
Ata a ceremonia do funeral , que pode levarse a cabo anos despois da morte física da persoa , refírense ó falecido como &quot; &quot; to makala &quot; &quot; , unha persoa enferma , ou &quot; &quot; to mama &quot; &quot; , unha persoa que durme , e continúan sendo membros da unidade familiar .
Eles son alimentados e coidados simbolicamente , e neste momento a familia comezará un número de requerimientos rituais , que comunican á amplia comunidade que os rodea que un dos seus membros está experimentando a transición de esta vida á vida de despois conocida como Puya .
Sei o que algún de vós debe estar pensando agora mesmo .
¿ Está a dicir realmente que esa xente vive cós corpos dos seus familiares mortos ?
E isto é exactamente o que estou a dicir .
Pero en lugar de caer no tipo de reacción visceral que temos ante esta idea de proximidade ós corpos , proxiidade á morte , ou como esta noción simplemente non encaixa no soto tipo de definición de morte biolóxica ou médica , gústame pensar sobre o que a forma Torajana de ver a morte inclúe da experiencia humana que a definición médica deixa fóra .
Creo que os Torajanos recoñecen socialmente e expresan culturalmente o que moitos de nós sentimos como verdadeiro a pesar da xeralizada aceptación da definición biomédica da morte , o que significa que as nosas relacións con outros humanos , o seu impacto na nosa realidade social , non cesan có fin dos procesos físicos do corpo , senón que hai un periodo de transición polo que a relación entre o vivo e o morto transfórmase pero non termina .
Así , os Torajanos expresan esta idea de relación duradera prodigando amor e atención no símbolo máis visible de esa relación , o corpo humano .
O meu marido recorda con cariño falar , xogar e , en xeral , estar arredor do seu avó falecido , e para el non hai nada antinatural nisto .
Esta é unha parte natural do proceso xa que a familia chega a un acordo coa transición na súa relación có falecido , e esta é a transición dende a relación có falecido como unha persoa que vive á relación có falecido como unha persoa que é un antecesor .
E aquí podes ver estas efixies de madeira dos antecesores , polo tanto son persoas que xa foron soterradas , xa tiveron o seu funeral .
A estes chámaselles tau tau .
Polo tanto o propio funeral personifica esta perspectiva relacional da morte .
ritualiza o impacto da morte nas familias e comuidades .
E tamén é un momento de autoconciencia .
É un momento no que a xente pensa sobre quen son , o seu lugar na sociedade , e o seu papel no ciclo da vida de acordo coa cosmoloxía Torajana .
Hai un dito en Toraja que dí que todo o mundo se convertirá en avó , e o que isto significa é que despois da morte , todos volvémonos parte da liña ancestral que nos ancora entre o pasado e o presente e definirá quen son os nosos seres queridos no futuro .
Así que esencialmente , todos nos convertemos en avós para as xeracións de nenos que veñen tras de nós .
E esta metáfora de ser membros dunha familia humana máis ampla é a forma na que os nenos tamén describen o diñeiro que investen nos búfalos que sacrifican xa que se cree que levan a alma da xente de aquí á outra vida , e os nenos explicarán que eles investirán o diñeiro nisto porque queren devolverlles ós seus pais a débeda por todos os anos que pasaron investindo neles and coidándoos
Pero o sacrificio dun búfalo e a exposición de riquezas tamén expoñen a posición social do finado , e , por extensión , da súa familia .
Polo tanto nos funerais , reafírmanse as relacións pero tamén se transforman nun drama ritual que resalta o feito máis destacable sobre a morte neste sitio : o seu impacto na vida e nas relacións dos vivos .
Entón , que todo isto se centre na morte non significa que os Torajanos non aspiren ó ideal dunha vida longa .
Eles involúcranse en moitas prácticas que creen que traen boa saúde e a supervivencia ata unha avanzada idade .
Pero non poñen moito empeño en esforzarse por alongar a vida no caso de enfermidades debilitantes ou de moita idade .
Díse en Toraja que todo o mundo ten com unha cantidade determinada de vida .
Chámase &quot; &quot; sunga &quot; &quot; .
E como un fío , deberíamos deixar que se desenrede ata o seu final natural .
Polo tanto , tendo a morte como unha parte da fábirca cultural e social da vida , afecta ás decisións da xente do día a día sobre a súa saúde e sobre a asistencia médica .
O patriarca do clan materno do meu marido , Nenet Katcha , está chegando ós 100 anos , polo que podemos decir .
E cada vez hai máis sinais sobre que está a punto de partir no seu propio viaxe por Puya .
A súa morte será enormemente lamentada .
Pero sei que a familia do meu marido está desexando o momento no que poder dispoñer en forma de ritual o que a súa notable presenza significou nas súas vidas , cando poidan relatar ritualmente a historia da súa vida , convertindo a súá historia na historia da súa comunidade .
A súa historia é a historia de todos .
Unha das cancións do seu funeral será sobre eles .
Esta é unha historia que non ten un principio discernible , nin un final predecible .
É unha historia que segue moito despois de que o seu corpo non o faga .
A xente pregúntame se estou asustada ou asqueada por participar nunha cultura onde as manifestacións físicas da morte salúdannos a cada paso .
Pero eu vexo algo profundamente transformador en experimentar a morte como un proceso social e non só un proceso biolóxico .
En realidade , a relación entre os vivos e os mortos ten o seu propio drama no sistema de saúde de EE.UU. , onde se toman decisións sobre cánto tempo alongar o fío da vida basadas nos nosos lazos emocionais e sociais coa xente que nos rodea , non só na habilidade da medicina para prolongar a vida .
Nós , como os Torajanos , basamos as nosas decisións sobre a vida nos significados e nas definicións que nós atribuímos á morte .
Non estou suxerindo que ninguén do público saia correndo e adopte as tradicións dos Torajanos .
Sería un pouco difícil poñelo en práctica nos Estados Unidos .
Pero quero preguntar o que podemos gañar vendo a morte física non só como un proceso biolóxico senón como parte dunha historia humana máis ampla .
Como sería ver a forma humana finada con amor porque é unha parte moi íntima do que todos nós somos ?
Se puideramos ampliar a nosa definición de morte para incluír a vida , poderiamos experimentar a morte como parte da vida e quizáis afrontar a morte con algo máis que medo .
Quizáis unha das respostas ós retos que están afrontando no sistema sanitario dos Estados Unidos , particularmente nos coidados finais da vida , é tan simple como un cambio na perspectiva , e o cambio na perspectiva neste caso sería ver a vida social de cada morto .
Debería axudarnos a recoñecer que na forma en que limitamos a nosa conversa sobre a morte a algo médico ou biolóxico reflexa unha cultura máis ampla que todos compartimos de evitar a morte , tendo medo de falar sobre iso .
Se puideramos considerar e valorar outros tipos de coñecemento sobre a vida , incluíndo outras definicións de morte , teriamos o potencial para cambiar os debates que temos sobre o final da vida .
Podería cambiar a forma na que morremos , pero máis importante , podería transformar a forma na que vivimos .
( Aplausos ) Subtítulos : Laura Rodríguez .
Just to put everything in context , and to kind of give you a background to where I &apos;m coming from , so that a lot of the things I &apos;m going to say , and the things I &apos;m going to do — or things I &apos;m going to tell you I &apos;ve done — you will understand exactly why and how I got motivated to be where I am .
And just like my parents did when they finished studying abroad , we went back home .
Finished university education , got a medical degree , 1986 .
And by the time I was an intern house officer , I could barely afford to maintain my mother &apos;s 13-year-old car — and I was a paid doctor .
This brings us to why a lot of us , who are professionals , are now , as they say , in diaspora .
Now , are we going to make that a permanent thing , where we all get trained , and we leave , and we don &apos;t go back ?
Perhaps not , I should certainly hope not — because that is not my vision .
All right , for good measure , that &apos;s where Nigeria is on the African map , and just there is the Delta region that I &apos;m sure everybody &apos;s heard of .
People getting kidnapped , where the oil comes from , the oil that sometimes I think has driven us all crazy in Nigeria .
But , critical poverty : this slide is from a presentation I gave not that long ago . Gapminder.org tells the story of the gap between Africa and the rest of the world in terms of health care .
Very interesting .
How many people do you think are on that taxi ?
And believe it or not , that is a taxi in Nigeria .
And the capital — well , what used to be the capital of Nigeria — Lagos , that &apos;s a taxi , and you have police on them .
So , tell me , how many policemen do you think are on this taxi ? And now ? Three .
So , when these kind of people — and , believe me , it &apos;s not just the police that use these taxis in Lagos . We all do . I &apos;ve been on one of these , and I didn &apos;t have a helmet , either .
And it just reminds me of the thought of what happens when one of us on a taxi like this falls off , has an accident and needs a hospital .
Believe it or not , some of us do survive .
Some of us do survive malaria ; we do survive AIDS .
And like I tell my family , and my wife reminds me every time , &quot; You &apos;re risking your life , you know , every time you go to that country . &quot;
And she &apos;s right . Every time you go there , you know that if you actually need critical care — critical care of any sort — if you have an accident — of which there are many , there are accidents everywhere — where do they go ?
Where do they go when they need help for this kind of stuff ?
I &apos;m not saying instead of , I &apos;m saying as well as , AIDS , TB , malaria , typhoid — the list goes on .
I &apos;m saying , where do they go when they &apos;re like me ?
When I go back home — and I do all kinds of things , I teach , I train — but I catch one of these things , or I &apos;m chronically ill with one of those , where do they go ?
What &apos;s the economic impact when one of them dies or becomes disabled ?
I think it &apos;s quite significant . This is where they go .
These are not old pictures and these are not from some downtrodden — this is a major hospital . In fact , it &apos;s from a major teaching hospital in Nigeria .
Now that is less than a year old , in an operating room .
That &apos;s sterilizing equipment in Nigeria .
You remember all that oil ?
Yes , I &apos;m sorry if it upsets some of you , but I think you need to see this . That &apos;s the floor , OK ?
You can say some of this is education .
I &apos;m saying we need more than just , you know , vaccination , malaria , AIDS , because I want to be treated in a proper hospital if something happens to me out there .
In fact , when I start running around saying , &quot; &quot; Hey , boys and girls , you &apos;re cardiologists in the U.S. , can you come home with me and do a mission ? &quot; &quot; I want them to think , &quot; &quot; Well there &apos;s some hope . &quot; &quot; Now , have a look at that . That &apos;s the anesthesiology machine .
And that &apos;s my specialty , right ?
Anesthesiology and critical care — look at that bag .
It &apos;s been taped with tape that we even stopped using in the U.K.
And believe me , these are current pictures .
Now , if something like this , which has happened in the U.K. , that &apos;s where they go . This is the intensive care unit in which I work .
All right , this is a slide from a talk I gave about intensive care units in Nigeria , and jokingly we refer to it as &quot; &quot; Expensive Scare . &quot; &quot; Because it &apos;s scary and it &apos;s expensive , but we need to have it , OK ?
So , these are the problems .
There are no prizes for telling us what the problems are , are there ?
I think we all know . And several speakers before and speakers after me are going to tell us even more problems .
These are a few of them . So , what did I do ?
There we go — we &apos;re going on a mission .
Just so you know , I do believe in missions , I do believe in aid and I do believe in charity . They have their place , but where do they go for those things we talked about earlier ?
Because it &apos;s not everyone that &apos;s going to benefit from a mission .
Health is wealth , in the words of Hans Rosling .
You get wealthier faster if you are healthy first .
So , here we are , mission . Big trouble .
Open-heart surgery in Nigeria — big trouble .
That &apos;s Mike , Mike comes out from Mississippi .
Does he look like he &apos;s happy ?
It took us two days just to organize the place , but hey , you know , we worked on it . Does he look happy ?
Yes , that &apos;s the medical advice the committee chairman says , &quot; &quot; Yes , I told you , you weren &apos;t going to be able to , you can &apos;t do this , I just know it . &quot; &quot; Look , that &apos;s the technician we had . So yes , you go on , all right ?
( Laughter ) I got him to come with me — anesthesia tech — come with me from the U.K.
Yes , let &apos;s just go work this thing out .
See , that &apos;s one of the problems we have in Nigeria and in Africa generally .
We get a lot of donated equipment .
Equipment that &apos;s obsolete , equipment that doesn &apos;t quite work , or it works and you can &apos;t fix it . And there &apos;s nothing wrong with that , so long as we use it and we move on .
But we had problems with it . We had severe problems there .
He had to get on the phone . This guy was always on the phone .
So what we going to do now ?
It looks like all these Americans are here and yes , one Brit , and he &apos;s not going to do anything — he thinks he &apos;s British actually , and he &apos;s actually Nigerian , I just thought about that .
We eventually got it working , is the truth , but it was one of these . Even older than the one you saw .
The reason I have this picture here , this X-ray , it &apos;s just to tell you where and how we were viewing X-rays .
Do you figure where that is ? It was on a window .
I mean , what &apos;s an X-ray viewing box ? Please .
Well , nowadays everything &apos;s on PAX anyway .
You look at your X-rays on a screen and you do stuff with them , you email them . But we were still using X-rays , but we didn &apos;t even have a viewing box !
OK , I know it &apos;s not AIDS , I know it &apos;s not malaria , but we still need this stuff . Oh yeah , echo — this was just to get the children ready and the adults ready .
People still believe in Voodoo . Heart disease , VSD , hole in the heart , tetralogies .
You still get people who believe in it and they came .
At 67 percent oxygen saturation , the normal is about 97 .
Her condition , open-heart surgery that as she required , would have been treated when she was a child .
We had to do these for adults . So , we did succeed and we still do .
We &apos;ve done three . We &apos;re planning another one in July in the north of the country . So , we certainly still do open-heart , but you can see the contrast between everything that was shipped in — we ship everything , instruments . We had explosions because the kit was designed and installed by people who weren &apos;t used to it .
The oxygen tanks didn &apos;t quite work right .
But how many did we do the first one ? 12 .
Here is our very first patient , out of intensive care , and just watch that chair , all right ?
This is what I mean about appropriate technology .
That &apos;s what he was doing , propping up the bed because the bed simply didn &apos;t work .
Have you seen one of those before ?
No ? Yes ? Doesn &apos;t matter , it worked .
I &apos;m sure you &apos;ve all seen or heard this before : &quot; &quot; We , the willing , have been doing so much with so little for so long — ( Applause ) — we are now qualified to do anything with nothing . &quot; &quot; ( Applause ) Thank you . Sustainable Solutions — this was my first company .
This one &apos;s sole aim is to provide the very things that I think are missing .
So , we put my hand in my pocket and say , &quot; &quot; Guys , let &apos;s just buy stuff .
Let &apos;s go set up a company that teaches people , educates them , gives them the tools they need to keep going . &quot; &quot; And that &apos;s a perfect example of one .
Usually when you buy a ventilator in a hospital , you buy a different one for children , you buy a different one for transport . This one will do everything , and it will do it at half the price and doesn &apos;t need compressed air .
If you &apos;re in America and you don &apos;t know about this one , we do , because we make it our duty to find out what &apos;s appropriate technology for Africa — what &apos;s appropriately priced , does the job , and we move on . Anesthesia machine : multi-parameter monitor , operating lights , suction .
This little unit here — remember your little 12-volt plug in the car , that charges your , whatever , Game Boy , telephone ?
That &apos;s exactly how the outlets are designed .
Yes , it will take a solar panel . Yes a solar panel will charge it .
But if you &apos;ve got mains as well , it will charge the batteries in there .
And guess what ? We have a little pedal charger too , just in case .
And guess what , if it all fails , if you can find a car that &apos;s still got a live battery and you stick it in , it will still work . Then you can customize it .
Is it dental surgery you want ? General surgery you want ?
Decide which instruments , stock it up with consumables .
And currently we &apos;re working on oxygen — oxygen delivery on-site .
Oxygen concentrators are very old technology . What is new , and what we will have in a few months , I hope , is that ability to use this same renewable energy system to provide and produce oxygen on site . Zeolite — it &apos;s not new — zeolite removes nitrogen from air and nitrogen is 78 percent of air .
If you take nitrogen out , what &apos;s left ? Oxygen , pretty much .
So that &apos;s not new . What we &apos;re doing is applying this technology to it .
These are the basic features of my device , or our device .
This is what makes it so special .
Apart from the awards it &apos;s won , it &apos;s portable and it &apos;s certified . It &apos;s registered , the MHRA — and the CE mark , for those who don &apos;t know , for Europe , is the equivalent of the FDA in the U.S.
If you compare it with what &apos;s on the market , price-wise , size-wise , ease of use , complexity ...
This picture was taken last year .
These are members of my graduating class , 1986 .
It was in this gentleman &apos;s house in the Potomac , for those of you who are familiar with Maryland .
There are too many of us outside and everybody , just to borrow a bit from Hans — Hans Rosling , he &apos;s my guy — if the size of the text represents what gets the most attention , it &apos;s the problems . But what we really need are African solutions that are appropriate for Africa — looking at the culture , looking at the people , looking at how much money they &apos;ve got .
African people , because they will do it with a passion , I hope .
And lots and lots of that little bit down there , sacrifice .
You have to do it . Africans have to do it , in conjunction with everyone else .
Thank you .
If you had caught me straight out of college in the halls of the Vermont State House where I was a lobbyist in training and asked me what I was going to do with my life , I would have told you that I &apos;d just passed the Hanyu Shuiping Kaoshi , the Chinese equivalency exam , and I was going to go study law in Beijing , and I was going to improve U.S.-China relations through top-down policy changes and judicial system reforms .
And they said , &quot; &quot; Hey , do you want to jam ? &quot; &quot; And I was like , &quot; &quot; Sure . &quot; &quot; So I picked up my banjo and I nervously played four songs that I actually knew with them .
And rather than go into statistics and trends , and tell you about all the orchestras that are closing , and the record companies that are folding , I thought we should do an experiment tonight .
Now , before we start — ( Laughter ) Before we start , I need to do two things .
( Music ) ( Music ends ) He practices for another year and takes lessons — he &apos;s nine . ( Music ) ( Music ends )
( Laughter ) ( Applause ) Now , if you &apos;d waited for one more year , you would have heard this .
( Music ) ( Music ends ) Now , what happened was not maybe what you thought , which is , he suddenly became passionate , engaged , involved , got a new teacher , he hit puberty , or whatever it is .
( Music ) The 10-year-old , on every eight notes . ( Music )
And the 11-year-old , one impulse on the whole phrase . ( Music )
I went back and I transformed my entire company into a one-buttock company . &quot; &quot; ( Laughter ) Now , the other thing I wanted to do is to tell you about you .
My estimation is that probably 45 of you are absolutely passionate about classical music .
You have CDs in your car , and you go to the symphony , your children are playing instruments .
You might hear it like second-hand smoke at the airport ...
( Laughter ) — and maybe a little bit of a march from &quot; &quot; Aida &quot; &quot; when you come into the hall .
It &apos;s one of the characteristics of a leader that he not doubt for one moment the capacity of the people he &apos;s leading to realize whatever he &apos;s dreaming .
Of course , I &apos;m not sure they &apos;ll be up to it . &quot; &quot; ( Laughter ) All right . So I &apos;m going to take a piece of Chopin .
And it does , doesn &apos;t it ?
( Music ) But basically , it &apos;s just a B , with four sads .
( Laughter ) Now , it goes down to A.
And if we have B , A , G , F , what do we expect next ?
Now , he gets to F-sharp , and finally he goes down to E , but it &apos;s the wrong chord — because the chord he &apos;s looking for is this one , and instead he does ...
( Laughter ) Because for me , to join the B to the E , I have to stop thinking about every single note along the way , and start thinking about the long , long line from B to E.
No , he was thinking about the vision for South Africa and for human beings .
( Music ) ( Music ends ) ( Applause ) Now , you may be wondering — ( Applause ) ( Applause ends ) You may be wondering why I &apos;m clapping .
I was clapping . They were clapping .
Finally , I said , &quot; &quot; Why am I clapping ? &quot; &quot; And one of them said , &quot; &quot; Because we were listening . &quot; &quot; ( Laughter ) Think of it . 1,600 people , busy people , involved in all sorts of different things , listening , understanding and being moved by a piece by Chopin .
Now , how would you walk — my profession , the music profession doesn &apos;t see it that way .
Thank you , thank you .
We see with the eyes , but we see with the brain as well .
And seeing with the brain is often called imagination .
And we are familiar with the landscapes of our own imagination , our inscapes . We &apos;ve lived with them all our lives .
But there are also hallucinations as well , and hallucinations are completely different .
They don &apos;t seem to be of our creation .
They don &apos;t seem to be under our control .
They seem to come from the outside , and to mimic perception .
So I am going to be talking about hallucinations , and a particular sort of visual hallucination which I see among my patients .
A few months ago , I got a phone call from a nursing home where I work .
They told me that one of their residents , an old lady in her 90s , was seeing things , and they wondered if she &apos;d gone bonkers or , because she was an old lady , whether she &apos;d had a stroke , or whether she had Alzheimer &apos;s .
And so they asked me if I would come and see Rosalie , the old lady .
I went in to see her .
It was evident straight away that she was perfectly sane and lucid and of good intelligence , but she &apos;d been very startled and very bewildered , because she &apos;d been seeing things .
And she told me — the nurses hadn &apos;t mentioned this — that she was blind , that she had been completely blind from macular degeneration for five years .
But now , for the last few days , she &apos;d been seeing things .
So I said , &quot; &quot; What sort of things ? &quot; &quot; And she said , &quot; &quot; People in Eastern dress , in drapes , walking up and down stairs .
A man who turns towards me and smiles .
But he has huge teeth on one side of his mouth .
Animals too .
I see a white building . It &apos;s snowing , a soft snow .
I see this horse with a harness , dragging the snow away .
Then , one night , the scene changes .
I see cats and dogs walking towards me .
They come to a certain point and then stop .
Then it changes again .
I see a lot of children . They are walking up and down stairs .
They wear bright colors , rose and blue , like Eastern dress . &quot; &quot; Sometimes , she said , before the people come on , she may hallucinate pink and blue squares on the floor , which seem to go up to the ceiling .
I said , &quot; &quot; Is this like a dream ? &quot; &quot; And she said , &quot; &quot; No , it &apos;s not like a dream . It &apos;s like a movie . &quot; &quot; She said , &quot; &quot; It &apos;s got color . It &apos;s got motion .
But it &apos;s completely silent , like a silent movie . &quot; &quot; And she said that it &apos;s a rather boring movie .
She said , &quot; &quot; All these people with Eastern dress , walking up and down , very repetitive , very limited . &quot; &quot; ( Laughter ) And she has a sense of humor .
She knew it was a hallucination .
But she was frightened . She &apos;d lived 95 years and she &apos;d never had a hallucination before .
She said that the hallucinations were unrelated to anything she was thinking or feeling or doing , that they seemed to come on by themselves , or disappear .
She had no control over them .
She said she didn &apos;t recognize any of the people or places in the hallucinations .
And none of the people or the animals , well , they all seemed oblivious of her .
And she didn &apos;t know what was going on .
She wondered if she was going mad or losing her mind .
Well , I examined her carefully .
She was a bright old lady , perfectly sane . She had no medical problems .
She wasn &apos;t on any medications which could produce hallucinations .
But she was blind .
And I then said to her , &quot; I think I know what you have . &quot;
I said , &quot; &quot; There is a special form of visual hallucination which may go with deteriorating vision or blindness .
This was originally described , &quot; &quot; I said , &quot; &quot; right back in the 18th century , by a man called Charles Bonnet .
And you have Charles Bonnet syndrome .
You have Charles Bonnet syndrome . &quot; &quot; And she was very relieved at this , that there was nothing seriously the matter , and also rather curious .
She said , &quot; &quot; Who is this Charles Bonnet ? &quot; &quot; She said , &quot; &quot; Did he have them himself ? &quot; &quot; And she said , &quot; &quot; Tell all the nurses that I have Charles Bonnet syndrome . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; I &apos;m not crazy . I &apos;m not demented . I have Charles Bonnet syndrome . &quot;
Well , so I did tell the nurses .
Now this , for me , is a common situation .
I see a lot of elderly people who are hearing impaired or visually impaired .
About 10 percent of the hearing impaired people get musical hallucinations .
And about 10 percent of the visually impaired people get visual hallucinations .
You don &apos;t have to be completely blind , only sufficiently impaired .
Now with the original description in the 18th century , Charles Bonnet did not have them .
His grandfather had these hallucinations .
His grandfather was a magistrate , an elderly man .
He &apos;d had cataract surgery .
His vision was pretty poor .
And in 1759 , he described to his grandson various things he was seeing .
The first thing he said was he saw a handkerchief in midair .
It was a large blue handkerchief with four orange circles .
And he knew it was a hallucination .
You don &apos;t have handkerchiefs in midair .
And then he saw a big wheel in midair .
But sometimes he wasn &apos;t sure whether he was hallucinating or not , because the hallucinations would fit in the context of the visions .
So on one occasion , when his granddaughters were visiting them , he said , &quot; &quot; And who are these handsome young men with you ? &quot; &quot; And they said , &quot; &quot; Alas , Grandpapa , there are no handsome young men . &quot; &quot; And then the handsome young men disappeared .
It &apos;s typical of these hallucinations that they may come in a flash and disappear in a flash .
They don &apos;t usually fade in and out .
They are rather sudden , and they change suddenly .
Charles Lullin , the grandfather , saw hundreds of different figures , different landscapes of all sorts .
On one occasion , he saw a man in a bathrobe smoking a pipe , and realized it was himself .
That was the only figure he recognized .
On one occasion when he was walking in the streets of Paris , he saw — this was real — a scaffolding .
But when he got back home , he saw a miniature of the scaffolding six inches high , on his study table .
This repetition of perception is sometimes called palinopsia .
With him and with Rosalie , what seems to be going on — and Rosalie said , &quot; &quot; What &apos;s going on ? &quot; &quot; — and I said that as you lose vision , as the visual parts of the brain are no longer getting any input , they become hyperactive and excitable , and they start to fire spontaneously .
And you start to see things .
The things you see can be very complicated indeed .
With another patient of mine , who , also had some vision , the vision she had could be disturbing .
On one occasion , she said she saw a man in a striped shirt in a restaurant .
And he turned around . And then he divided into six figures in striped shirts , who started walking towards her .
Once , when she was driving , or rather , her husband was driving , the road divided into four and she felt herself going simultaneously up four roads .
She had very mobile hallucinations as well .
A lot of them had to do with a car .
Sometimes she would see a teenage boy sitting on the hood of the car .
He was very tenacious and he moved rather gracefully when the car turned .
And then when they came to a stop , the boy would do a sudden vertical takeoff , 100 foot in the air , and then disappear .
Another patient of mine had a different sort of hallucination .
This was a woman who didn &apos;t have trouble with her eyes , but the visual parts of her brain , a little tumor in the occipital cortex .
And , above all , she would see cartoons .
These cartoons would be transparent and would cover half the visual field , like a screen .
And especially she saw cartoons of Kermit the Frog .
( Laughter ) Now , I don &apos;t watch Sesame Street , but she made a point of saying , &quot; &quot; Why Kermit ? &quot; &quot; she said , &quot; &quot; Kermit the Frog means nothing to me .
You know , I was wondering about Freudian determinants .
Why Kermit ?
Kermit the Frog means nothing to me . &quot; &quot; She didn &apos;t mind the cartoons too much .
But what did disturb her was she got very persistent images or hallucinations of faces and as with Rosalie , the faces were often deformed , with very large teeth or very large eyes .
And these frightened her .
Well , what is going on with these people ?
As a physician , I have to try and define what &apos;s going on , and to reassure people , especially to reassure them that they &apos;re not going insane .
Something like 10 percent , as I said , of visually impaired people get these .
But no more than one percent of the people acknowledge them , because they are afraid they will be seen as insane or something .
And if they do mention them to their own doctors they may be misdiagnosed .
In particular , the notion is that if you see things or hear things , you &apos;re going mad , but the psychotic hallucinations are quite different .
Psychotic hallucinations , whether they are visual or vocal , they address you . They accuse you .
They seduce you . They humiliate you .
They jeer at you .
You interact with them .
There is none of this quality of being addressed with these Charles Bonnet hallucinations .
There is a film . You &apos;re seeing a film which has nothing to do with you , or that &apos;s how people think about it .
There is also a rare thing called temporal lobe epilepsy , and sometimes , if one has this , one may feel oneself transported back to a time and place in the past .
You smell chestnuts roasting .
You hear the traffic . All the senses are involved .
And you &apos;re waiting for your girl .
And it &apos;s that Tuesday evening back in 1982 .
And the temporal lobe hallucinations are all-sense hallucinations , full of feeling , full of familiarity , located in space and time , coherent , dramatic .
The Charles Bonnet ones are quite different .
So in the Charles Bonnet hallucinations , you have all sorts of levels , from the geometrical hallucinations — the pink and blue squares the woman had — up to quite elaborate hallucinations with figures and especially faces .
Faces , and sometimes deformed faces , are the single commonest thing in these hallucinations .
And one of the second commonest is cartoons .
So , what is going on ?
Fascinatingly , in the last few years , it &apos;s been possible to do functional brain imagery , to do fMRI on people as they are hallucinating .
And in fact , to find that different parts of the visual brain are activated as they are hallucinating .
When people have these simple geometrical hallucinations , the primary visual cortex is activated .
This is the part of the brain which perceives edges and patterns .
You don &apos;t form images with your primary visual cortex .
When images are formed , a higher part of the visual cortex is involved in the temporal lobe .
And in particular , one area of the temporal lobe is called the fusiform gyrus .
And it &apos;s known that if people have damage in the fusiform gyrus , they maybe lose the ability to recognize faces .
But if there is an abnormal activity in the fusiform gyrus , they may hallucinate faces , and this is exactly what you find in some of these people .
There is an area in the anterior part of this gyrus where teeth and eyes are represented , and that part of the gyrus is activated when people get the deformed hallucinations .
There is another part of the brain which is especially activated when one sees cartoons .
It &apos;s activated when one recognizes cartoons , when one draws cartoons , and when one hallucinates them .
It &apos;s very interesting that that should be specific .
There are other parts of the brain which are specifically involved with the recognition and hallucination of buildings and landscapes .
Around 1970 , it was found that there were not only parts of the brain , but particular cells .
&quot; &quot; Face cells &quot; &quot; were discovered around 1970 .
And now we know that there are hundreds of other sorts of cells , which can be very , very specific .
So you may not only have &quot; &quot; car &quot; &quot; cells , you may have &quot; &quot; Aston Martin &quot; &quot; cells .
( Laughter ) I saw an Aston Martin this morning .
I had to bring it in .
And now it &apos;s in there somewhere .
( Laughter ) Now , at this level , in what &apos;s called the inferotemporal cortex , there are only visual images , or figments or fragments .
It &apos;s only at higher levels that the other senses join in and there are connections with memory and emotion .
And in the Charles Bonnet syndrome , you don &apos;t go to those higher levels .
You &apos;re in these levels of inferior visual cortex where you have thousands and tens of thousands and millions of images , or figments , or fragmentary figments , all neurally encoded in particular cells or small clusters of cells .
Normally these are all part of the integrated stream of perception , or imagination , and one is not conscious of them .
It is only if one is visually impaired or blind that the process is interrupted .
And instead of getting normal perception , you &apos;re getting an anarchic , convulsive stimulation , or release , of all of these visual cells in the inferotemporal cortex .
So , suddenly you see a face . Suddenly you see a car .
Suddenly this , and suddenly that .
The mind does its best to organize and to give some sort of coherence to this , but not terribly successfully .
When these were first described , it was thought that they could be interpreted like dreams .
But in fact people say , &quot; I don &apos;t recognize the people . I can &apos;t form any associations . &quot;
&quot; Kermit means nothing to me . &quot;
You don &apos;t get anywhere thinking of them as dreams .
Well , I &apos;ve more or less said what I wanted .
I think I just want to recapitulate and say this is common .
Think of the number of blind people .
There must be hundreds of thousands of blind people who have these hallucinations , but are too scared to mention them .
So this sort of thing needs to be brought into notice , for patients , for doctors , for the public .
Finally , I think they are infinitely interesting and valuable , for giving one some insight as to how the brain works .
Charles Bonnet said , 250 years ago — he wondered how , thinking these hallucinations , how , as he put it , the theater of the mind could be generated by the machinery of the brain .
Now , 250 years later , I think we &apos;re beginning to glimpse how this is done .
Thanks very much .
( Applause ) Chris Anderson : That was superb . Thank you so much .
You speak about these things with so much insight and empathy for your patients .
Have you yourself experienced any of the syndromes you write about ?
Oliver Sacks : I was afraid you &apos;d ask that .
( Laughter ) Well , yeah , a lot of them .
And actually I &apos;m a little visually impaired myself .
I &apos;m blind in one eye , and not terribly good in the other .
And I see the geometrical hallucinations .
But they stop there .
CA : And they don &apos;t disturb you ?
OS : Well they don &apos;t disturb me any more than my tinnitus , which I ignore .
They occasionally interest me , and I have many pictures of them in my notebooks .
I &apos;ve gone and had an fMRI myself , to see how my visual cortex is taking over .
And when I see all these hexagons and complex things , which I also have , in visual migraine , I wonder whether everyone sees things like this , and whether things like cave art or ornamental art may have been derived from them a bit .
Thank you so much for sharing .
OS : Thank you . Thank you .
( Applause )
So my freshman year of college I signed up for an internship in the housing unit at Greater Boston Legal Services .
Showed up the first day ready to make coffee and photocopies , but was paired with this righteous , deeply inspired attorney named Jeff Purcell , who thrust me onto the front lines from the very first day .
And over the course of nine months I had the chance to have dozens of conversations with low-income families in Boston who would come in presenting with housing issues , but always had an underlying health issue .
So I had a client who came in , about to be evicted because he hasn &apos;t paid his rent .
But he hasn &apos;t paid his rent , of course , because he &apos;s paying for his HIV medication and just can &apos;t afford both .
We had moms who would come in , daughter has asthma , wakes up covered in cockroaches every morning .
And one of our litigation strategies was actually to send me into the home of these clients with these large glass bottles .
And I would collect the cockroaches , hot glue-gun them to this poster board that we &apos;d bring to court for our cases .
And we always won because the judges were just so grossed out .
Far more effective , I have to say , than anything I later learned in law school .
But over the course of these nine months , I grew frustrated with feeling like we were intervening too far downstream in the lives of our clients — that by the time they came to us , they were already in crisis .
And at the end of my freshman year of college , I read an article about the work that Dr. Barry Zuckerman was doing as Chair of Pediatrics at Boston Medical Center .
And his first hire was a legal services attorney to represent the patients .
So I called Barry , and with his blessing , in October 1995 walked into the waiting room of the pediatrics clinic at Boston Medical Center .
I &apos;ll never forget , the TVs played this endless reel of cartoons .
And the exhaustion of mothers who had taken two , three , sometimes four buses to bring their child to the doctor was just palpable .
And over the course of six months , I would corner them in the hallway and ask them a sort of naive but fundamental question : &quot; &quot; If you had unlimited resources , what &apos;s the one thing you would give your patients ? &quot; &quot; And I heard the same story again and again , a story we &apos;ve heard hundreds of times since then .
They said , &quot; &quot; Every day we have patients that come into the clinic — child has an ear infection , I prescribe antibiotics .
But the real issue is there &apos;s no food at home .
The real issue is that child is living with 12 other people in a two-bedroom apartment .
And I don &apos;t even ask about those issues because there &apos;s nothing I can do .
I have 13 minutes with each patient .
Patients are piling up in the clinic waiting room .
I have no idea where the nearest food pantry is .
And I don &apos;t even have any help . &quot; &quot; In that clinic , even today , there are two social workers for 24,000 pediatric patients , which is better than a lot of the clinics out there .
So Health Leads was born of these conversations — a simple model where doctors and nurses can prescribe nutritious food , heat in the winter and other basic resources for their patients the same way they prescribe medication .
Patients then take their prescriptions to our desk in the clinic waiting room where we have a core of well-trained college student advocates who work side by side with these families to connect them out to the existing landscape of community resources .
So we began with a card table in the clinic waiting room — totally lemonade stand style .
But today we have a thousand college student advocates who are working to connect nearly 9,000 patients and their families with the resources that they need to be healthy .
So 18 months ago I got this email that changed my life .
And the email was from Dr. Jack Geiger , who had written to congratulate me on Health Leads and to share , as he said , a bit of historical context .
In 1965 Dr. Geiger founded one of the first two community health centers in this country , in a brutally poor area in the Mississippi Delta .
And so many of his patients came in presenting with malnutrition that be began prescribing food for them .
And they would take these prescriptions to the local supermarket , which would fill them and then charge the pharmacy budget of the clinic .
And when the Office of Economic Opportunity in Washington , D.C. — which was funding Geiger &apos;s clinic — found out about this , they were furious .
And they sent this bureaucrat down to tell Geiger that he was expected to use their dollars for medical care — to which Geiger famously and logically responded , &quot; &quot; The last time I checked my textbooks , the specific therapy for malnutrition was food . &quot; &quot; ( Laughter ) So when I got this email from Dr. Geiger , I knew I was supposed to be proud to be part of this history .
But the truth is I was devastated .
Here we are , 45 years after Geiger has prescribed food for his patients , and I have doctors telling me , &quot; On those issues , we practice a &apos; don &apos;t ask , don &apos;t tell &apos; policy . &quot;
Forty-five years after Geiger , Health Leads has to reinvent the prescription for basic resources .
So I have spent hours upon hours trying to make sense of this weird Groundhog Day .
How is it that if for decades we had a pretty straightforward tool for keeping patients , and especially low-income patients , healthy , that we didn &apos;t use it ?
If we know what it takes to have a healthcare system rather than a sick-care system , why don &apos;t we just do it ?
These questions , in my mind , are not hard because the answers are complicated , they are hard because they require that we be honest with ourselves .
My belief is that it &apos;s almost too painful to articulate our aspirations for our healthcare system , or even admit that we have any at all .
Because if we did , they would be so removed from our current reality .
But that doesn &apos;t change my belief that all of us , deep inside , here in this room and across this country , share a similar set of desires .
That if we are honest with ourselves and listen quietly , that we all harbor one fiercely held aspiration for our healthcare : that it keep us healthy .
This aspiration that our healthcare keep us healthy is an enormously powerful one .
And the way I think about this is that healthcare is like any other system .
It &apos;s just a set of choices that people make .
What if we decided to make a different set of choices ?
What if we decided to take all the parts of healthcare that have drifted away from us and stand firm and say , &quot; &quot; No .
These things are ours .
They will be used for our purposes .
They will be used to realize our aspiration &quot; &quot; ?
So that &apos;s where Health Leads began .
We started with the prescription pad — a very ordinary piece of paper — and we asked , not what do patients need to get healthy — antibiotics , an inhaler , medication — but what do patients need to be healthy , to not get sick in the first place ?
And we chose to use the prescription for that purpose .
So just a few miles from here at Children &apos;s National Medical Center , when patients come into the doctor &apos;s office , they &apos;re asked a few questions .
They &apos;re asked , &quot; &quot; Are you running out of food at the end of the month ?
Do you have safe housing ? &quot; &quot; And when the doctor begins the visit , she knows height , weight , is there food at home , is the family living in a shelter .
And that not only leads to a better set of clinical choices , but the doctor can also prescribe those resources for the patient , using Health Leads like any other sub-specialty referral .
The problem is , once you get a taste of what it &apos;s like to realize your aspiration for healthcare , you want more .
So we thought , if we can get individual doctors to prescribe these basic resources for their patients , could we get an entire healthcare system to shift its presumption ?
And we gave it a shot .
So now at Harlem Hospital Center when patients come in with an elevated body mass index , the electronic medical record automatically generates a prescription for Health Leads .
And our volunteers can then work with them to connect patients to healthy food and excercise programs in their communities .
We &apos;ve created a presumption that if you &apos;re a patient at that hospital with an elevated BMI , the four walls of the doctor &apos;s office probably aren &apos;t going to give you everything you need to be healthy .
You need more .
So on the one hand , this is just a basic recoding of the electronic medical record .
And on the other hand , it &apos;s a radical transformation of the electronic medical record from a static repository of diagnostic information to a health promotion tool .
In the private sector , when you squeeze that kind of additional value out of a fixed-cost investment , it &apos;s called a billion-dollar company .
But in my world , it &apos;s called reduced obesity and diabetes .
It &apos;s called healthcare — a system where doctors can prescribe solutions to improve health , not just manage disease .
So every day in this country three million patients pass through about 150,000 clinic waiting rooms in this country .
And what do they do when they &apos;re there ?
They sit , they watch the goldfish in the fish tank , they read extremely old copies of Good Housekeeping magazine .
But mostly we all just sit there forever , waiting .
How did we get here where we devote hundreds of acres and thousands of hours to waiting ?
What if we had a waiting room where you don &apos;t just sit when you &apos;re sick , but where you go to get healthy .
If airports can become shopping malls and McDonald &apos;s can become playgrounds , surely we can reinvent the clinic waiting room .
And that &apos;s what Health Leads has tried to do , to reclaim that real estate and that time and to use it as a gateway to connect patients to the resources they need to be healthy .
So it &apos;s a brutal winter in the Northeast , your kid has asthma , your heat just got turned off , and of course you &apos;re in the waiting room of the ER , because the cold air triggered your child &apos;s asthma .
But what if instead of waiting for hours anxiously , the waiting room became the place where Health Leads turned your heat back on ?
And of course all of this requires a broader workforce .
But if we &apos;re creative , we already have that too .
We know that our doctors and nurses and even social workers aren &apos;t enough , that the ticking minutes of health care are too constraining .
Health just takes more time .
It requires a non-clinical army of community health workers and case managers and many others .
What if a small part of that next healthcare workforce were the 11 million college students in this country ?
Unencumbered by clinical responsibilities , unwilling to take no for an answer from those bureaucracies that tend to crush patients , and with an unparalleled ability for information retrieval honed through years of using Google .
Now lest you think it improbable that a college volunteer can make this kind of commitment , I have two words for you : March Madness .
Now we may think that &apos;s good or bad , but in either case it &apos;s real .
And Health Leads is based on the presumption that for too long we have asked too little of our college students when it comes to real impact in vulnerable communities .
College sports teams say , &quot; &quot; We &apos;re going to take dozens of hours at some field across campus at some ungodly hour of the morning and we &apos;re going to measure your performance , and your team &apos;s performance , and if you don &apos;t measure up or you don &apos;t show up , we &apos;re going to cut you off the team .
But we &apos;ll make huge investments in your training and development , and we &apos;ll give you an extraordinary community of peers . &quot; &quot; And people line up out the door just for the chance to be part of it .
So our feeling is , if it &apos;s good enough for the rugby team , it &apos;s good enough for health and poverty .
Health Leads too recruits competitively , trains intensively , coaches professionally , demands significant time , builds a cohesive team and measures results — a kind of Teach for America for healthcare .
with the largest number of Medicaid patients , each of those has at least 20,000 college students .
New York alone has half a million college students .
And this isn &apos;t just a sort of short-term workforce to connect patients to basic resources , it &apos;s a next generation healthcare leadership pipeline who &apos;ve spent two , three , four years in the clinic waiting room talking to patients about their most basic health needs .
And they leave with the conviction , the ability and the efficacy to realize our most basic aspirations for health care .
And the thing is , there &apos;s thousands of these folks already out there .
So Mia Lozada is Chief Resident of Internal Medicine at UCSF Medical Center , but for three years as an undergraduate she was a Health Leads volunteer in the clinic waiting room at Boston Medical Center .
Mia says , &quot; &quot; When my classmates write a prescription , they think their work is done .
When I write a prescription , I think , can the family read the prescription ?
Do they have transportation to the pharmacy ?
Do they have food to take with the prescription ?
Do they have insurance to fill the prescription ?
Those are the questions I learned at Health Leads , not in medical school . &quot; &quot; Now none of these solutions — the prescription pad , the electronic medical record , the waiting room , the army of college students — are perfect .
But they are ours for the taking — simple examples of the vast under-utilized healthcare resources that , if we reclaimed and redeployed , could realize our most basic aspiration of healthcare .
And I was so nervous , because I thought he was going to be disappointed in me for abandoning our clients for some crazy idea .
And I sat down with him and I said , &quot; &quot; Jeff , I have this idea that we could mobilize college students to address patients &apos; most basic health needs . &quot; &quot; And I &apos;ll be honest , all I wanted was for him to not be angry at me .
But he said this , &quot; &quot; Rebecca , when you have a vision , you have an obligation to realize that vision .
That &apos;s a lot of pressure . &quot; &quot; I just wanted a blessing , I didn &apos;t want some kind of mandate .
But the truth is I &apos;ve spent every waking minute nearly since then chasing that vision .
I believe that we all have a vision for healthcare in this country .
I believe that at the end of the day when we measure our healthcare , it will not be by the diseases cured , but by the diseases prevented .
It will not be by the excellence of our technologies or the sophistication of our specialists , but by how rarely we needed them .
And most of all , I believe that when we measure healthcare , it will be , not by what the system was , but by what we chose it to be .
Thank you .
( Applause ) Thank you . ( Applause )
Growing up in Taiwan as the daughter of a calligrapher , one of my most treasured memories was my mother showing me the beauty , the shape and the form of Chinese characters .
Ever since then , I was fascinated by this incredible language .
But to an outsider , it seems to be as impenetrable as the Great Wall of China .
Over the past few years , I &apos;ve been wondering if I can break down this wall , so anyone who wants to understand and appreciate the beauty of this sophisticated language could do so .
I started thinking about how a new , fast method of learning Chinese might be useful .
Since the age of five , I started to learn how to draw every single stroke for each character in the correct sequence .
I learned new characters every day during the course of the next 15 years .
Since we only have five minutes , it &apos;s better that we have a fast and simpler way .
A Chinese scholar would understand 20,000 characters .
You only need 1,000 to understand the basic literacy .
The top 200 will allow you to comprehend 40 percent of basic literature — enough to read road signs , restaurant menus , to understand the basic idea of the web pages or the newspapers .
Today I &apos;m going to start with eight to show you how the method works .
You are ready ?
Open your mouth as wide as possible until it &apos;s square .
You get a mouth .
This is a person going for a walk .
Person .
If the shape of the fire is a person with two arms on both sides , as if she was yelling frantically , &quot; &quot; Help ! I &apos;m on fire ! &quot; &quot; — This symbol actually is originally from the shape of the flame , but I like to think that way . Whichever works for you .
This is a tree .
Tree .
This is a mountain .
The sun .
The moon .
The symbol of the door looks like a pair of saloon doors in the wild west .
I call these eight characters radicals .
They are the building blocks for you to create lots more characters .
A person .
If someone walks behind , that is &quot; &quot; to follow . &quot; &quot; As the old saying goes , two is company , three is a crowd .
If a person stretched their arms wide , this person is saying , &quot; &quot; It was this big . &quot; &quot; The person inside the mouth , the person is trapped .
He &apos;s a prisoner , just like Jonah inside the whale .
One tree is a tree . Two trees together , we have the woods .
Three trees together , we create the forest .
Put a plank underneath the tree , we have the foundation .
Put a mouth on the top of the tree , that &apos;s &quot; &quot; idiot . &quot; &quot; ( Laughter ) Easy to remember , since a talking tree is pretty idiotic .
Remember fire ?
Two fires together , I get really hot .
Three fires together , that &apos;s a lot of flames .
Set the fire underneath the two trees , it &apos;s burning .
For us , the sun is the source of prosperity .
Two suns together , prosperous .
Three together , that &apos;s sparkles .
Put the sun and the moon shining together , it &apos;s brightness .
It also means tomorrow , after a day and a night .
The sun is coming up above the horizon . Sunrise .
A door . Put a plank inside the door , it &apos;s a door bolt .
Put a mouth inside the door , asking questions .
Knock knock . Is anyone home ?
This person is sneaking out of a door , escaping , evading .
On the left , we have a woman .
Two women together , they have an argument .
( Laughter ) Three women together , be careful , it &apos;s adultery .
So we have gone through almost 30 characters .
By using this method , the first eight radicals will allow you to build 32 .
The next group of eight characters will build an extra 32 .
So with very little effort , you will be able to learn a couple hundred characters , which is the same as a Chinese eight-year-old .
So after we know the characters , we start building phrases .
For example , the mountain and the fire together , we have fire mountain . It &apos;s a volcano .
We know Japan is the land of the rising sun .
This is a sun placed with the origin , because Japan lies to the east of China .
So a sun , origin together , we build Japan .
A person behind Japan , what do we get ?
A Japanese person .
The character on the left is two mountains stacked on top of each other .
In ancient China , that means in exile , because Chinese emperors , they put their political enemies in exile beyond mountains .
Nowadays , exile has turned into getting out .
A mouth which tells you where to get out is an exit .
This is a slide to remind me that I should stop talking and get off of the stage . Thank you .
( Applause )
I &apos;d like to talk to you today about the human brain , which is what we do research on at the University of California .
Just think about this problem for a second .
Here is a lump of flesh , about three pounds , which you can hold in the palm of your hand .
But it can contemplate the vastness of interstellar space .
It can contemplate the meaning of infinity , ask questions about the meaning of its own existence , about the nature of God .
And this is truly the most amazing thing in the world .
It &apos;s the greatest mystery confronting human beings : How does this all come about ?
Well , the brain , as you know , is made up of neurons .
We &apos;re looking at neurons here .
There are 100 billion neurons in the adult human brain .
And each neuron makes something like 1,000 to 10,000 contacts with other neurons in the brain .
And based on this , people have calculated that the number of permutations and combinations of brain activity exceeds the number of elementary particles in the universe .
So , how do you go about studying the brain ?
One approach is to look at patients who had lesions in different part of the brain , and study changes in their behavior .
This is what I spoke about in the last TED .
Today I &apos;ll talk about a different approach , which is to put electrodes in different parts of the brain , and actually record the activity of individual nerve cells in the brain .
Sort of eavesdrop on the activity of nerve cells in the brain .
Now , one recent discovery that has been made by researchers in Italy , in Parma , by Giacomo Rizzolatti and his colleagues , is a group of neurons called mirror neurons , which are on the front of the brain in the frontal lobes .
Now , it turns out there are neurons which are called ordinary motor command neurons in the front of the brain , which have been known for over 50 years .
These neurons will fire when a person performs a specific action .
For example , if I do that , and reach and grab an apple , a motor command neuron in the front of my brain will fire .
If I reach out and pull an object , another neuron will fire , commanding me to pull that object .
These are called motor command neurons that have been known for a long time .
But what Rizzolatti found was a subset of these neurons , maybe about 20 percent of them , will also fire when I &apos;m looking at somebody else performing the same action .
So , here is a neuron that fires when I reach and grab something , but it also fires when I watch Joe reaching and grabbing something .
And this is truly astonishing .
Because it &apos;s as though this neuron is adopting the other person &apos;s point of view .
It &apos;s almost as though it &apos;s performing a virtual reality simulation of the other person &apos;s action .
Now , what is the significance of these mirror neurons ?
For one thing they must be involved in things like imitation and emulation .
Because to imitate a complex act requires my brain to adopt the other person &apos;s point of view .
So , this is important for imitation and emulation .
Well , why is that important ?
Well , let &apos;s take a look at the next slide .
So , how do you do imitation ? Why is imitation important ?
Mirror neurons and imitation , emulation .
Now , let &apos;s look at culture , the phenomenon of human culture .
If you go back in time about &#91; 75,000 &#93; to 100,000 years ago , let &apos;s look at human evolution , it turns out that something very important happened around 75,000 years ago .
And that is , there is a sudden emergence and rapid spread of a number of skills that are unique to human beings like tool use , the use of fire , the use of shelters , and , of course , language , and the ability to read somebody else &apos;s mind and interpret that person &apos;s behavior .
All of that happened relatively quickly .
Even though the human brain had achieved its present size almost three or four hundred thousand years ago , 100,000 years ago all of this happened very , very quickly .
And I claim that what happened was the sudden emergence of a sophisticated mirror neuron system , which allowed you to emulate and imitate other people &apos;s actions .
So that when there was a sudden accidental discovery by one member of the group , say the use of fire , or a particular type of tool , instead of dying out , this spread rapidly , horizontally across the population , or was transmitted vertically , down the generations .
So , this made evolution suddenly Lamarckian , instead of Darwinian .
Darwinian evolution is slow ; it takes hundreds of thousands of years .
A polar bear , to evolve a coat , will take thousands of generations , maybe 100,000 years .
A human being , a child , can just watch its parent kill another polar bear , and skin it and put the skin on its body , fur on the body , and learn it in one step . What the polar bear took 100,000 years to learn , it can learn in five minutes , maybe 10 minutes .
And then once it &apos;s learned this it spreads in geometric proportion across a population .
This is the basis . The imitation of complex skills is what we call culture and is the basis of civilization .
Now there is another kind of mirror neuron , which is involved in something quite different .
And that is , there are mirror neurons , just as there are mirror neurons for action , there are mirror neurons for touch .
In other words , if somebody touches me , my hand , neuron in the somatosensory cortex in the sensory region of the brain fires .
But the same neuron , in some cases , will fire when I simply watch another person being touched .
So , it &apos;s empathizing the other person being touched .
So , most of them will fire when I &apos;m touched in different locations . Different neurons for different locations .
But a subset of them will fire even when I watch somebody else being touched in the same location .
So , here again you have neurons which are enrolled in empathy .
Now , the question then arises : If I simply watch another person being touched , why do I not get confused and literally feel that touch sensation merely by watching somebody being touched ?
I mean , I empathize with that person but I don &apos;t literally feel the touch .
Well , that &apos;s because you &apos;ve got receptors in your skin , touch and pain receptors , going back into your brain and saying &quot; &quot; Don &apos;t worry , you &apos;re not being touched .
So , empathize , by all means , with the other person , but do not actually experience the touch , otherwise you &apos;ll get confused and muddled . &quot; &quot; Okay , so there is a feedback signal that vetoes the signal of the mirror neuron preventing you from consciously experiencing that touch .
But if you remove the arm , you simply anesthetize my arm , so you put an injection into my arm , anesthetize the brachial plexus , so the arm is numb , and there is no sensations coming in , if I now watch you being touched , I literally feel it in my hand .
In other words , you have dissolved the barrier between you and other human beings .
So , I call them Gandhi neurons , or empathy neurons .
( Laughter ) And this is not in some abstract metaphorical sense .
All that &apos;s separating you from him , from the other person , is your skin .
Remove the skin , you experience that person &apos;s touch in your mind .
You &apos;ve dissolved the barrier between you and other human beings .
And this , of course , is the basis of much of Eastern philosophy , and that is there is no real independent self , aloof from other human beings , inspecting the world , inspecting other people .
You are , in fact , connected not just via Facebook and Internet , you &apos;re actually quite literally connected by your neurons .
And there is whole chains of neurons around this room , talking to each other .
And there is no real distinctiveness of your consciousness from somebody else &apos;s consciousness .
And this is not mumbo-jumbo philosophy .
It emerges from our understanding of basic neuroscience .
So , you have a patient with a phantom limb . If the arm has been removed and you have a phantom , and you watch somebody else being touched , you feel it in your phantom .
Now the astonishing thing is , if you have pain in your phantom limb , you squeeze the other person &apos;s hand , massage the other person &apos;s hand , that relieves the pain in your phantom hand , almost as though the neuron were obtaining relief from merely watching somebody else being massaged .
So , here you have my last slide .
For the longest time people have regarded science and humanities as being distinct .
C.P. Snow spoke of the two cultures : science on the one hand , humanities on the other ; never the twain shall meet .
So , I &apos;m saying the mirror neuron system underlies the interface allowing you to rethink about issues like consciousness , representation of self , what separates you from other human beings , what allows you to empathize with other human beings , and also even things like the emergence of culture and civilization , which is unique to human beings . Thank you .
( Applause )
One day , Los Angeles Times columnist Steve Lopez was walking along the streets of downtown Los Angeles when he heard beautiful music .
And the source was a man , an African-American man , charming , rugged , homeless , playing a violin that only had two strings .
And I &apos;m telling a story that many of you know , because Steve &apos;s columns became the basis for a book , which was turned into a movie , with Robert Downey Jr. acting as Steve Lopez , and Jamie Foxx as Nathaniel Anthony Ayers , the Juilliard-trained double bassist whose promising career was cut short by a tragic affliction with paranoid schizophrenia .
Nathaniel dropped out of Juilliard , he suffered a complete breakdown , and 30 years later he was living homeless on the streets of Skid Row in downtown Los Angeles .
I encourage all of you to read Steve &apos;s book or to watch the movie to understand not only the beautiful bond that formed between these two men , but how music helped shape that bond , and ultimately was instrumental — if you &apos;ll pardon the pun — in helping Nathaniel get off the streets .
I met Mr. Ayers in 2008 , two years ago , at Walt Disney Concert Hall .
He had just heard a performance of Beethoven &apos;s First and Fourth symphonies , and came backstage and introduced himself .
He was speaking in a very jovial and gregarious way about Yo-Yo Ma and Hillary Clinton and how the Dodgers were never going to make the World Series , all because of the treacherous first violin passage work in the last movement of Beethoven &apos;s Fourth Symphony .
And we got talking about music , and I got an email from Steve a few days later saying that Nathaniel was interested in a violin lesson with me .
Now , I should mention that Nathaniel refuses treatment because when he was treated it was with shock therapy and Thorazine and handcuffs , and that scar has stayed with him for his entire life .
But as a result now , he is prone to these schizophrenic episodes , the worst of which can manifest themselves as him exploding and then disappearing for days , wandering the streets of Skid Row , exposed to its horrors , with the torment of his own mind unleashed upon him .
And Nathaniel was in such a state of agitation when we started our first lesson at Walt Disney Concert Hall — he had a kind of manic glint in his eyes , he was lost .
And he was talking about invisible demons and smoke , and how someone was poisoning him in his sleep .
And I was afraid , not for myself , but I was afraid that I was going to lose him , that he was going to sink into one of his states , and that I would ruin his relationship with the violin if I started talking about scales and arpeggios and other exciting forms of didactic violin pedagogy .
( Laughter ) So , I just started playing .
And I played the first movement of the Beethoven Violin Concerto .
And as I played , I understood that there was a profound change occurring in Nathaniel &apos;s eyes .
It was as if he was in the grip of some invisible pharmaceutical , a chemical reaction , for which my playing the music was its catalyst .
And Nathaniel &apos;s manic rage was transformed into understanding , a quiet curiosity and grace .
And in a miracle , he lifted his own violin and he started playing , by ear , certain snippets of violin concertos which he then asked me to complete — Mendelssohn , Tchaikovsky , Sibelius .
And we started talking about music , from Bach to Beethoven and Brahms , Bruckner , all the B &apos;s , from Bartók , all the way up to Esa-Pekka Salonen .
And I understood that he not only had an encyclopedic knowledge of music , but he related to this music at a personal level .
He spoke about it with the kind of passion and understanding that I share with my colleagues in the Los Angeles Philharmonic .
And through playing music and talking about music , this man had transformed from the paranoid , disturbed man that had just come from walking the streets of downtown Los Angeles to the charming , erudite , brilliant , Juilliard-trained musician .
Music is medicine . Music changes us .
And for Nathaniel , music is sanity .
Because music allows him to take his thoughts and delusions and shape them through his imagination and his creativity , into reality .
And that is an escape from his tormented state .
And I understood that this was the very essence of art .
This was the very reason why we made music , that we take something that exists within all of us at our very fundamental core , our emotions , and through our artistic lens , through our creativity , we &apos;re able to shape those emotions into reality .
And the reality of that expression reaches all of us and moves us , inspires and unites us .
And for Nathaniel , music brought him back into a fold of friends .
The redemptive power of music brought him back into a family of musicians that understood him , that recognized his talents and respected him .
And I will always make music with Nathaniel , whether we &apos;re at Walt Disney Concert Hall or on Skid Row , because he reminds me why I became a musician .
Thank you .
( Applause ) Bruno Giussani : Thank you . Thanks .
Robert Gupta .
( Applause ) Robert Gupta : I &apos;m going to play something that I shamelessly stole from cellists .
So , please forgive me .
( Laughter ) ( Music ) ( Applause )
Well , there &apos;s lots to talk about , but I think I &apos;m just going to play to start off .
( Music ) ♫ When I wake up ♫ ♫ in the morning ♫ ♫ I pour the coffee ♫ ♫ I read the paper ♫ ♫ And then I slowly ♫ ♫ and so softly ♫ ♫ do the dishes ♫ ♫ So feed the fishes ♫ ♫ You sing me happy birthday ♫ ♫ Like it &apos;s gonna be ♫ ♫ your last day ♫ ♫ here on Earth ♫ ( Applause ) All right .
So , I wanted to do something special today .
I want to debut a new song that I &apos;ve been working on in the last five or six months .
And there &apos;s few things more thrilling than playing a song for the first time in front of an audience , especially when it &apos;s half-finished .
( Laughter ) I &apos;m kind of hoping some conversations here might help me finish it .
Because it gets into all sorts of crazy realms .
And so this is basically a song about loops , but not the kind of loops that I make up here .
They &apos;re feedback loops .
And in the audio world that &apos;s when the microphone gets too close to its sound source , and then it gets in this self-destructive loop that creates a very unpleasant sound .
And I &apos;m going to demonstrate for you .
( Laughter ) I &apos;m not going to hurt you . Don &apos;t worry .
♫ This is a loop , feedback loop ♫ ♫ This is a loop , feedback loop ♫ ♫ This is a loop , feedback loop ♫ ♫ This is a loop , feedback loop ♫ ♫ This is a loop , feedback loop ♫ ♫ This is a loop , feedback loop ♫ ♫ This is a — ( Feedback ) All right . I don &apos;t know if that was necessary to demonstrate — ( Laughter ) — but my point is it &apos;s the sound of self-destruction .
And I &apos;ve been thinking about how that applies across a whole spectrum of realms , from , say , the ecological , okay .
There seems to be a rule in nature that if you get too close to where you came from , it gets ugly .
So like , you can &apos;t feed cows their own brains or you get mad cow disease , and inbreeding and incest and , let &apos;s see , what &apos;s the other one ?
Biological — there &apos;s autoimmune diseases , where the body attacks itself a little too overzealously and destroys the host , or the person .
And then — okay , this is where we get to the song — kind of bridges the gap to the emotional .
Because although I &apos;ve used scientific terms in songs , it &apos;s very difficult sometimes to make them lyrical .
And there &apos;s some things you just don &apos;t need to have in songs .
So I &apos;m trying to bridge this gap between this idea and this melody .
And so , I don &apos;t know if you &apos;ve ever had this , but when I close my eyes sometimes and try to sleep , I can &apos;t stop thinking about my own eyes .
And it &apos;s like your eyes start straining to see themselves .
That &apos;s what it feels like to me .
It &apos;s not pleasant .
I &apos;m sorry if I put that idea in your head .
( Laughter ) It &apos;s impossible , of course , for your eyes to see themselves , but they seem to be trying .
So that &apos;s getting a little more closer to a personal experience .
Or ears being able to hear themselves — it &apos;s just impossible .
That &apos;s the thing .
So , I &apos;ve been working on this song that mentions these things and then also imagines a person who &apos;s been so successful at defending themselves from heartbreak that they &apos;re left to do the deed themselves , if that &apos;s possible .
And that &apos;s what the song is asking .
All right .
It doesn &apos;t have a name yet .
( Music ) ♫ Go ahead and congratulate yourself ♫ ♫ Give yourself a hand , the hand is your hand ♫ ♫ And the eye that eyes itself is your eye ♫ ♫ And the ear that hears itself is near ♫ ♫ &apos; Cause it &apos;s your ear , oh oh ♫ ♫ You &apos;ve done the impossible now ♫ ♫ Took yourself apart ♫ ♫ You made yourself invulnerable ♫ ♫ No one can break your heart ♫ ♫ So you wear it out ♫ ♫ And you wring it out ♫ ♫ And you wear it out ♫ ♫ And you break it yourself ♫
♫ Breaking your own , break it yourself ♫ ♫ Breaking your own , break it yourself ♫ ♫ Breaking your own ♫ ( Applause ) Thanks . ( Applause )
All right .
It &apos;s kind of cool . Songwriters can sort of get away with murder .
You can throw out crazy theories and not have to back it up with data or graphs or research .
But , you know , I think reckless curiosity would be what the world needs now , just a little bit .
( Applause ) I &apos;m going to finish up with a song of mine called &quot; &quot; Weather Systems . &quot; &quot; ( Music ) ♫ Quiet ♫ ♫ Quiet down , she said ♫ ♫ Speak into the back of his head ♫ ♫ On the edge of the bed , I can see your blood flow ♫ ♫ I can see your ♫ ♫ cells grow ♫ ♫ Hold still awhile ♫ ♫ Don &apos;t spill the wine ♫ ♫ I can see it all from here ♫ ♫ I can see ♫ ♫ oh , I ♫ ♫ I can see ♫ ♫ weather systems ♫ ♫ of the world ♫ ♫ Weather systems ♫ ♫ of the world ♫
♫ Some things you say ♫ ♫ are not for sale ♫ ♫ I would hold it where ♫ ♫ our free agents of some substance are ♫ ♫ scared ♫ ♫ Hold still a while ♫ ♫ Don &apos;t spill the wine ♫ ♫ I can see it all from here ♫ ♫ I can see ♫ ♫ oh , I ♫ ♫ I can see ♫ ♫ weather systems of the world ♫ ♫ Weather systems ♫ ♫ of the world ♫ Thanks .
( Applause )
What do you do when you have a headache ?
You swallow an aspirin .
But for this pill to get to your head , where the pain is , it goes through your stomach , intestines and various other organs first .
And this is a big problem , particularly in HIV patients .
When they take their anti-HIV drugs , these drugs are good for lowering the virus in the blood , and increasing the CD4 cell counts .
But they are also notorious for their adverse side effects , but mostly bad , because they get diluted by the time they get to the blood , and worse , by the time they get to the sites where it matters most : within the HIV viral reservoirs .
These areas in the body — such as the lymph nodes , the nervous system , as well as the lungs — where the virus is sleeping , and will not readily get delivered in the blood of patients that are under consistent anti-HIV drugs therapy .
However , upon discontinuation of therapy , the virus can awake and infect new cells in the blood .
Now , all this is a big problem in treating HIV with the current drug treatment , which is a life-long treatment that must be swallowed by patients .
One day , I sat and thought , &quot; &quot; Can we deliver anti-HIV directly within its reservoir sites , without the risk of drug dilution ? &quot; &quot; As a laser scientist , the answer was just before my eyes : Lasers , of course .
If they can be used for dentistry , for diabetic wound-healing and surgery , they can be used for anything imaginable , including transporting drugs into cells .
As a matter of fact , we are currently using laser pulses to poke or drill extremely tiny holes , which open and close almost immediately in HIV-infected cells , in order to deliver drugs within them .
&quot; &quot; How is that possible ? &quot; &quot; you may ask .
Well , we shine a very powerful but super-tiny laser beam onto the membrane of HIV-infected cells while these cells are immersed in liquid containing the drug .
The laser pierces the cell , while the cell swallows the drug in a matter of microseconds .
Before you even know it , the induced hole becomes immediately repaired .
Now , we are currently testing this technology in test tubes or in Petri dishes , but the goal is to get this technology in the human body , apply it in the human body .
&quot; &quot; How is that possible ? &quot; &quot; you may ask .
Well , the answer is : through a three-headed device .
Using the first head , which is our laser , we will make an incision in the site of infection .
Using the second head , which is a camera , we meander to the site of infection .
Finally , using a third head , which is a drug-spreading sprinkler , we deliver the drugs directly at the site of infection , while the laser is again used to poke those cells open .
Well , this might not seem like much right now .
But one day , if successful , this technology can lead to complete eradication of HIV in the body .
Yes . A cure for HIV .
This is every HIV researcher &apos;s dream — in our case , a cure lead by lasers .
Thank you .
( Applause )
Humans in the developed world spend more than 90 percent of their lives indoors , where they breathe in and come into contact with trillions of life forms invisible to the naked eye : microorganisms .
Buildings are complex ecosystems that are an important source of microbes that are good for us , and some that are bad for us .
What determines the types and distributions of microbes indoors ?
Buildings are colonized by airborne microbes that enter through windows and through mechanical ventilation systems .
And they are brought inside by humans and other creatures .
The fate of microbes indoors depends on complex interactions with humans , and with the human-built environment .
And today , architects and biologists are working together to explore smart building design that will create healthy buildings for us .
We spend an extraordinary amount of time in buildings that are extremely controlled environments , like this building here — environments that have mechanical ventilation systems that include filtering , heating and air conditioning .
Given the amount of time that we spend indoors , it &apos;s important to understand how this affects our health .
At the Biology and the Built Environment Center , we carried out a study in a hospital where we sampled air and pulled the DNA out of microbes in the air .
And we looked at three different types of rooms .
We looked at rooms that were mechanically ventilated , which are the data points in the blue .
We looked at rooms that were naturally ventilated , where the hospital let us turn off the mechanical ventilation in a wing of the building and pry open the windows that were no longer operable , but they made them operable for our study .
And we also sampled the outdoor air .
If you look at the x-axis of this graph , you &apos;ll see that what we commonly want to do — which is keeping the outdoors out — we accomplished that with mechanical ventilation .
So if you look at the green data points , which is air that &apos;s outside , you &apos;ll see that there &apos;s a large amount of microbial diversity , or variety of microbial types .
But if you look at the blue data points , which is mechanically ventilated air , it &apos;s not as diverse .
But being less diverse is not necessarily good for our health .
If you look at the y-axis of this graph , you &apos;ll see that , in the mechanically ventilated air , you have a higher probability of encountering a potential pathogen , or germ , than if you &apos;re outdoors .
So to understand why this was the case , we took our data and put it into an ordination diagram , which is a statistical map that tells you something about how related the microbial communities are in the different samples .
The data points that are closer together have microbial communities that are more similar than data points that are far apart .
And the first things that you can see from this graph is , if you look at the blue data points , which are the mechanically ventilated air , they &apos;re not simply a subset of the green data points , which are the outdoor air .
What we &apos;ve found is that mechanically ventilated air looks like humans .
It has microbes on it that are commonly associated with our skin and with our mouth , our spit .
And this is because we &apos;re all constantly shedding microbes .
So all of you right now are sharing your microbes with one another .
And when you &apos;re outdoors , that type of air has microbes that are commonly associated with plant leaves and with dirt .
Why does this matter ?
It matters because the health care industry is the second most energy intensive industry in the United States .
Hospitals use two and a half times the amount of energy as office buildings .
And the model that we &apos;re working with in hospitals , and also with many , many different buildings , is to keep the outdoors out .
And this model may not necessarily be the best for our health .
And given the extraordinary amount of nosocomial infections , or hospital-acquired infections , this is a clue that it &apos;s a good time to reconsider our current practices .
So just as we manage national parks , where we promote the growth of some species and we inhibit the growth of others , we &apos;re working towards thinking about buildings using an ecosystem framework where we can promote the kinds of microbes that we want to have indoors .
I &apos;ve heard somebody say that you &apos;re as healthy as your gut .
And for this reason , many people eat probiotic yogurt so they can promote a healthy gut flora .
And what we ultimately want to do is to be able to use this concept to promote a healthy group of microorganisms inside .
Thank you .
( Applause )
To most of you , this is a device to buy , sell , play games , watch videos .
I think it might be a lifeline .
I think actually it might be able to save more lives than penicillin .
Texting : I know I say texting and a lot of you think sexting , a lot of you think about the lewd photos that you see — hopefully not your kids sending to somebody else — or trying to translate the abbreviations LOL , LMAO , HMU .
I can help you with those later .
But the parents in the room know that texting is actually the best way to communicate with your kids .
It might be the only way to communicate with your kids .
( Laughter ) The average teenager sends 3,339 text messages a month , unless she &apos;s a girl , then it &apos;s closer to 4,000 .
And the secret is she opens every single one .
Texting has a 100 percent open rate .
Now the parents are really alarmed .
It &apos;s a 100 percent open rate even if she doesn &apos;t respond to you when you ask her when she &apos;s coming home for dinner .
I promise she read that text .
And this isn &apos;t some suburban iPhone-using teen phenomenon .
Texting actually overindexes for minority and urban youth .
I know this because at DoSomething.org , which is the largest organization for teenagers and social change in America , about six months ago we pivoted and started focusing on text messaging .
We &apos;re now texting out to about 200,000 kids a week about doing our campaigns to make their schools more green or to work on homeless issues and things like that .
We &apos;re finding it 11 times more powerful than email .
We &apos;ve also found an unintended consequence .
We &apos;ve been getting text messages back like these .
&quot; &quot; I don &apos;t want to go to school today .
The boys call me faggot . &quot; &quot; &quot; &quot; I was cutting , my parents found out , and so I stopped .
But I just started again an hour ago . &quot; &quot; Or , &quot; &quot; He won &apos;t stop raping me .
He told me not to tell anyone .
It &apos;s my dad . Are you there ? &quot; &quot; That last one &apos;s an actual text message that we received .
And yeah , we &apos;re there .
I will not forget the day we got that text message .
And so it was that day that we decided we needed to build a crisis text hotline .
Because this isn &apos;t what we do .
We do social change .
Kids are just sending us these text messages because texting is so familiar and comfortable to them and there &apos;s nowhere else to turn that they &apos;re sending them to us .
So think about it , a text hotline ; it &apos;s pretty powerful .
It &apos;s fast , it &apos;s pretty private .
No one hears you in a stall , you &apos;re just texting quietly .
It &apos;s real time .
We can help millions of teens with counseling and referrals .
That &apos;s great .
But the thing that really makes this awesome is the data .
Because I &apos;m not really comfortable just helping that girl with counseling and referrals .
I want to prevent this shit from happening .
So think about a cop .
There &apos;s something in New York City .
The police did it . It used to be just guess work , police work .
And then they started crime mapping .
And so they started following and watching petty thefts , summonses , all kinds of things — charting the future essentially .
And they found things like , when you see crystal meth on the street , if you add police presence , you can curb the otherwise inevitable spate of assaults and robberies that would happen .
In fact , the year after the NYPD put CompStat in place , the murder rate fell 60 percent .
So think about the data from a crisis text line .
There is no census on bullying and dating abuse and eating disorders and cutting and rape — no census .
Maybe there &apos;s some studies , some longitudinal studies , that cost lots of money and took lots of time .
Or maybe there &apos;s some anecdotal evidence .
Imagine having real time data on every one of those issues .
You could inform legislation .
You could inform school policy .
You could say to a principal , &quot; &quot; You &apos;re having a problem every Thursday at three o &apos;clock .
What &apos;s going on in your school ? &quot; &quot; You could see the immediate impact of legislation or a hateful speech that somebody gives in a school assembly and see what happens as a result .
This is really , to me , the power of texting and the power of data .
Because while people are talking about data , making it possible for Facebook to mine my friend from the third grade , or Target to know when it &apos;s time for me to buy more diapers , or some dude to build a better baseball team , I &apos;m actually really excited about the power of data and the power of texting to help that kid go to school , to help that girl stop cutting in the bathroom and absolutely to help that girl whose father &apos;s raping her .
Thank you .
( Applause )
In the spring of 2016 , a legal battle between Apple and the Federal Bureau of Investigation captured the world &apos;s attention .
Apple has built security features into its mobile products which protect data on its devices from everyone but the owner .
That means that criminals , hackers and yes , even governments are all locked out .
For Apple &apos;s customers , this is a great thing .
But governments are not so happy .
You see , Apple has made a conscious decision to get out of the surveillance business .
Apple has tried to make surveillance as difficult as possible for governments and any other actors .
There are really two smartphone operating systems in the global smartphone market : iOS and Android .
iOS is made by Apple . Android is made by Google .
Apple has spent a lot of time and money to make sure that its products are as secure as possible .
Apple encrypts all data stored on iPhones by default , and text messages sent from one Apple customer to another Apple customer are encrypted by default without the user having to take any actions .
What this means is that , if the police seize an iPhone and it has a password , they &apos;ll have a difficult time getting any data off of it , if they can do it at all .
In contrast , the security of Android just really isn &apos;t as good .
Android phones , or at least most of the Android phones that have been sold to consumers , do not encrypt data stored on the device by default , and the built-in text messaging app in Android does not use encryption .
So if the police seize an Android phone , chances are , they &apos;ll be able to get all the data they want off of that device .
Two smartphones from two of the biggest companies in the world ; one that protects data by default , and one that doesn &apos;t .
Apple is a seller of luxury goods .
It dominates the high end of the market .
And we would expect a manufacturer of luxury goods to have products that include more features .
But not everyone can afford an iPhone .
That &apos;s where Android really , really dominates : at the middle and low end of the market , smartphones for the billion and a half people who cannot or will not spend 600 dollars on a phone .
But the dominance of Android has led to what I call the &quot; &quot; digital security divide . &quot; &quot; That is , there is now increasingly a gap between the privacy and security of the rich , who can afford devices that secure their data by default , and of the poor , whose devices do very little to protect them by default .
So , think of the average Apple customer : a banker , a lawyer , a doctor , a politician .
These individuals now increasingly have smartphones in their pockets that encrypt their calls , their text messages , all the data on the device , without them doing really anything to secure their information .
In contrast , the poor and the most vulnerable in our societies are using devices that leave them completely vulnerable to surveillance .
In the United States , where I live , African-Americans are more likely to be seen as suspicious or more likely to be profiled , and are more likely to be targeted by the state with surveillance .
But African-Americans are also disproportionately likely to use Android devices that do nothing at all to protect them from that surveillance .
This is a problem .
We must remember that surveillance is a tool .
It &apos;s a tool used by those in power against those who have no power .
And while I think it &apos;s absolutely great that companies like Apple are making it easy for people to encrypt , if the only people who can protect themselves from the gaze of the government are the rich and powerful , that &apos;s a problem .
And it &apos;s not just a privacy or a cybersecurity problem .
It &apos;s a civil rights problem .
So the lack of default security in Android is not just a problem for the poor and vulnerable users who are depending on these devices .
This is actually a problem for our democracy .
I &apos;ll explain what I mean .
Modern social movements rely on technology — from Black Lives Matter to the Arab Spring to Occupy Wall Street .
The organizers of these movements and the members of these movements increasingly communicate and coordinate with smartphones .
And so , naturally governments that feel threatened by these movements will also target the organizers and their smartphones .
Now , it &apos;s quite possible that a future Martin Luther King or a Mandela or a Gandhi will have an iPhone and be protected from government surveillance .
But chances are , they &apos;ll probably have a cheap , $ 20 Android phone in their pocket .
And so if we do nothing to address the digital security divide , if we do nothing to ensure that everyone in our society gets the same benefits of encryption and is equally able to protect themselves from surveillance by the state , not only will the poor and vulnerable be exposed to surveillance , but future civil rights movements may be crushed before they ever reach their full potential .
Thank you .
( Applause ) Helen Walters : Chris , thank you so much .
I have a question for you .
We saw recently in the press that Mark Zuckerberg from Facebook covers over his camera and does something with his headphone mic jack .
So I wanted to ask you a personal question , which is : Do you do that ?
And , on behalf of everyone here , particularly myself , Should we be doing that ?
Should we be covering these things ?
Christopher Soghoian : Putting a sticker — actually , I like Band-Aids , because you can remove them and put them back on whenever you want to make a call or a Skype call .
Putting a sticker over your web cam is probably the best thing you can do for your privacy in terms of bang for buck .
There really is malware , malicious software out there that can take over your web cam , even without the light turning on .
This is used by criminals . This is used by stalkers .
You can buy $ 19.99 &quot; &quot; spy on your ex-girlfriend &quot; &quot; software online .
It &apos;s really terrifying .
And then , of course , it &apos;s used by governments .
And there &apos;s obviously a sexual violence component to this , which is that this kind of surveillance can be used most effectively against women and other people who can be shamed in our society .
Even if you think you have nothing to hide , at the very least , if you have children , teenagers in your lives , make sure you put a sticker on their camera and protect them .
HW : Wow . Thank you so much . CS : Thank you .
HW : Thanks , Chris .
( Applause )
I &apos;m an ecologist , mostly a coral reef ecologist .
I started out in Chesapeake Bay and went diving in the winter and became a tropical ecologist overnight .
And it was really a lot of fun for about 10 years .
I mean , somebody pays you to go around and travel and look at some of the most beautiful places on the planet .
And that was what I did .
And I ended up in Jamaica , in the West Indies , where the coral reefs were really among the most extraordinary , structurally , that I ever saw in my life .
And this picture here , it &apos;s really interesting , it shows two things : First of all , it &apos;s in black and white because the water was so clear and you could see so far , and film was so slow in the 1960s and early 70s , you took pictures in black and white .
The other thing it shows you is that , although there &apos;s this beautiful forest of coral , there are no fish in that picture .
Those reefs at Discovery Bay , Jamaica were the most studied coral reefs in the world for 20 years .
We were the best and the brightest .
People came to study our reefs from Australia , which is sort of funny because now we go to theirs .
And the view of scientists about how coral reefs work , how they ought to be , was based on these reefs without any fish .
Then , in 1980 , there was a hurricane , Hurricane Allen .
I put half the lab up in my house .
The wind blew very strong .
The waves were 25 to 50 feet high .
And the reefs disappeared , and new islands formed , and we thought , &quot; &quot; Well , we &apos;re real smart .
We know that hurricanes have always happened in the past . &quot; &quot; And we published a paper in Science , the first time that anybody ever described the destruction on a coral reef by a major hurricane .
And we predicted what would happen , and we got it all wrong .
And the reason was because of overfishing , and the fact that a last common grazer , a sea urchin , died .
And within a few months after that sea urchin dying , the seaweed started to grow .
And that is the same reef ; that &apos;s the same reef 15 years ago ; that &apos;s the same reef today .
The coral reefs of the north coast of Jamaica have a few percent live coral cover and a lot of seaweed and slime .
And that &apos;s more or less the story of the coral reefs of the Caribbean , and increasingly , tragically , the coral reefs worldwide .
Now , that &apos;s my little , depressing story .
All of us in our 60s and 70s have comparable depressing stories .
There are tens of thousands of those stories out there , and it &apos;s really hard to conjure up much of a sense of well-being , because it just keeps getting worse .
And the reason it keeps getting worse is that after a natural catastrophe , like a hurricane , it used to be that there was some kind of successional sequence of recovery , but what &apos;s going on now is that overfishing and pollution and climate change are all interacting in a way that prevents that .
And so I &apos;m going to sort of go through and talk about those three kinds of things .
We hear a lot about the collapse of cod .
It &apos;s difficult to imagine that two , or some historians would say three world wars were fought during the colonial era for the control of cod .
Cod fed most of the people of Western Europe .
It fed the slaves brought to the Antilles , the song &quot; &quot; Jamaica Farewell &quot; &quot; — &quot; &quot; Ackee rice salt fish are nice &quot; &quot; — is an emblem of the importance of salt cod from northeastern Canada .
It all collapsed in the 80s and the 90s : 35,000 people lost their jobs .
And that was the beginning of a kind of serial depletion from bigger and tastier species to smaller and not-so-tasty species , from species that were near to home to species that were all around the world , and what have you .
It &apos;s a little hard to understand that , because you can go to a Costco in the United States and buy cheap fish .
You ought to read the label to find out where it came from , but it &apos;s still cheap , and everybody thinks it &apos;s okay .
It &apos;s hard to communicate this , and one way that I think is really interesting is to talk about sport fish , because people like to go out and catch fish .
It &apos;s one of those things .
This picture here shows the trophy fish , the biggest fish caught by people who pay a lot of money to get on a boat , go to a place off of Key West in Florida , drink a lot of beer , throw a lot of hooks and lines into the water , come back with the biggest and the best fish , and the champion trophy fish are put on this board , where people take a picture , and this guy is obviously really excited about that fish .
Well , that &apos;s what it &apos;s like now , but this is what it was like in the 1950s from the same boat in the same place on the same board on the same dock .
The trophy fish were so big that you couldn &apos;t put any of those small fish up on it .
And the average size trophy fish weighed 250 to 300 pounds , goliath grouper , and if you wanted to go out and kill something , you could pretty much count on being able to catch one of those fish .
And they tasted really good .
And people paid less in 1950 dollars to catch that than what people pay now to catch those little , tiny fish .
And that &apos;s everywhere .
It &apos;s not just the fish , though , that are disappearing .
Industrial fishing uses big stuff , big machinery .
We use nets that are 20 miles long .
We use longlines that have one million or two million hooks .
And we trawl , which means to take something the size of a tractor trailer truck that weighs thousands and thousands of pounds , put it on a big chain , and drag it across the sea floor to stir up the bottom and catch the fish .
Think of it as being kind of the bulldozing of a city or of a forest , because it clears it away .
And the habitat destruction is unbelievable .
This is a photograph , a typical photograph , of what the continental shelves of the world look like .
You can see the rows in the bottom , the way you can see the rows in a field that has just been plowed to plant corn .
What that was , was a forest of sponges and coral , which is a critical habitat for the development of fish .
What it is now is mud , and the area of the ocean floor that has been transformed from forest to level mud , to parking lot , is equivalent to the entire area of all the forests that have ever been cut down on all of the earth in the history of humanity .
We &apos;ve managed to do that in the last 100 to 150 years .
We tend to think of oil spills and mercury and we hear a lot about plastic these days .
And all of that stuff is really disgusting , but what &apos;s really insidious is the biological pollution that happens because of the magnitude of the shifts that it causes to entire ecosystems .
And I &apos;m going to just talk very briefly about two kinds of biological pollution : one is introduced species and the other is what comes from nutrients .
So this is the infamous Caulerpa taxifolia , the so-called killer algae .
A book was written about it .
It &apos;s a bit of an embarrassment .
It was accidentally released from the aquarium in Monaco , it was bred to be cold tolerant to have in peoples aquaria .
It &apos;s very pretty , and it has rapidly started to overgrow the once very rich biodiversity of the northwestern Mediterranean .
I don &apos;t know how many of you remember the movie &quot; The Little Shop of Horrors , &quot; but this is the plant of &quot; &quot; The Little Shop of Horrors . &quot; &quot; But , instead of devouring the people in the shop , what it &apos;s doing is overgrowing and smothering virtually all of the bottom-dwelling life of the entire northwestern Mediterranean Sea .
We don &apos;t know anything that eats it , we &apos;re trying to do all sorts of genetics and figure out something that could be done , but , as it stands , it &apos;s the monster from hell , about which nobody knows what to do .
Now another form of pollution that &apos;s biological pollution is what happens from excess nutrients .
The green revolution , all of this artificial nitrogen fertilizer , we use too much of it .
It &apos;s subsidized , which is one of the reasons we used too much of it .
It runs down the rivers , and it feeds the plankton , the little microscopic plant cells in the coastal water .
But since we ate all the oysters and we ate all the fish that would eat the plankton , there &apos;s nothing to eat the plankton and there &apos;s more and more of it , so it dies of old age , which is unheard of for plankton .
And when it dies , it falls to the bottom and then it rots , which means that bacteria break it down .
And in the process they use up all the oxygen , and in using up all the oxygen they make the environment utterly lethal for anything that can &apos;t swim away .
So , what we end up with is a microbial zoo dominated by bacteria and jellyfish , as you see on the left in front of you .
And the only fishery left — and it is a commercial fishery — is the jellyfish fishery you see on the right , where there used to be prawns .
Even in Newfoundland where we used to catch cod , we now have a jellyfish fishery .
And another version of this sort of thing is what is often called red tides or toxic blooms .
That picture on the left is just staggering to me .
I have talked about it a million times , but it &apos;s unbelievable .
In the upper right of that picture on the left is almost the Mississippi Delta , and the lower left of that picture is the Texas-Mexico border .
You &apos;re looking at the entire northwestern Gulf of Mexico ; you &apos;re looking at one toxic dinoflagellate bloom that can kill fish , made by that beautiful little creature on the lower right .
And in the upper right you see this black sort of cloud moving ashore .
That &apos;s the same species .
And as it comes to shore and the wind blows , and little droplets of the water get into the air , the emergency rooms of all the hospitals fill up with people with acute respiratory distress .
And that &apos;s retirement homes on the west coast of Florida .
A friend and I did this thing in Hollywood we called Hollywood ocean night , and I was trying to figure out how to explain to actors what &apos;s going on .
And I said , &quot; &quot; So , imagine you &apos;re in a movie called &apos; Escape from Malibu &apos; because all the beautiful people have moved to North Dakota , where it &apos;s clean and safe .
And the only people who are left there are the people who can &apos;t afford to move away from the coast , because the coast , instead of being paradise , is harmful to your health . &quot; &quot; And then this is amazing .
It was when I was on holiday last early autumn in France .
This is from the coast of Brittany , which is being enveloped in this green , algal slime .
The reason that it attracted so much attention , besides the fact that it &apos;s disgusting , is that sea birds flying over it are asphyxiated by the smell and die , and a farmer died of it , and you can imagine the scandal that happened .
And so there &apos;s this war between the farmers and the fishermen about it all , and the net result is that the beaches of Brittany have to be bulldozed of this stuff on a regular basis .
And then , of course , there &apos;s climate change , and we all know about climate change .
I guess the iconic figure of it is the melting of the ice in the Arctic Sea .
Think about the thousands and thousands of people who died trying to find the Northwest Passage .
Well , the Northwest Passage is already there .
I think it &apos;s sort of funny ; it &apos;s on the Siberian coast , maybe the Russians will charge tolls .
The governments of the world are taking this really seriously .
The military of the Arctic nations is taking it really seriously .
For all the denial of climate change by government leaders , the CIA and the navies of Norway and the U.S. and Canada , whatever are busily thinking about how they will secure their territory in this inevitability from their point of view .
And , of course , Arctic communities are toast .
The other kinds of effects of climate change — this is coral bleaching . It &apos;s a beautiful picture , right ?
All that white coral .
Except it &apos;s supposed to be brown .
What happens is that the corals are a symbiosis , and they have these little algal cells that live inside them .
And the algae give the corals sugar , and the corals give the algae nutrients and protection .
But when it gets too hot , the algae can &apos;t make the sugar .
The corals say , &quot; &quot; You cheated . You didn &apos;t pay your rent . &quot; &quot; They kick them out , and then they die .
Not all of them die ; some of them survive , some more are surviving , but it &apos;s really bad news .
To try and give you a sense of this , imagine you go camping in July somewhere in Europe or in North America , and you wake up the next morning , and you look around you , and you see that 80 percent of the trees , as far as you can see , have dropped their leaves and are standing there naked .
And you come home , and you discover that 80 percent of all the trees in North America and in Europe have dropped their leaves .
And then you read in the paper a few weeks later , &quot; Oh , by the way , a quarter of those died . &quot;
Well , that &apos;s what happened in the Indian Ocean during the 1998 El Nino , an area vastly greater than the size of North America and Europe , when 80 percent of all the corals bleached and a quarter of them died .
And then the really scary thing about all of this — the overfishing , the pollution and the climate change — is that each thing doesn &apos;t happen in a vacuum .
But there are these , what we call , positive feedbacks , the synergies among them that make the whole vastly greater than the sum of the parts .
And the great scientific challenge for people like me in thinking about all this , is do we know how to put Humpty Dumpty back together again ?
I mean , because we , at this point , we can protect it .
But what does that mean ?
We really don &apos;t know .
So what are the oceans going to be like in 20 or 50 years ?
Well , there won &apos;t be any fish except for minnows , and the water will be pretty dirty , and all those kinds of things and full of mercury , etc . , etc .
And dead zones will get bigger and bigger and they &apos;ll start to merge , and we can imagine something like the dead-zonification of the global , coastal ocean .
Then you sure won &apos;t want to eat fish that were raised in it , because it would be a kind of gastronomic Russian roulette .
Sometimes you have a toxic bloom ; sometimes you don &apos;t .
That doesn &apos;t sell .
The really scary things though are the physical , chemical , oceanographic things that are happening .
As the surface of the ocean gets warmer , the water is lighter when it &apos;s warmer , it becomes harder and harder to turn the ocean over .
We say it becomes more strongly stratified .
The consequence of that is that all those nutrients that fuel the great anchoveta fisheries , of the sardines of California or in Peru or whatever , those slow down and those fisheries collapse .
And , at the same time , water from the surface , which is rich in oxygen , doesn &apos;t make it down and the ocean turns into a desert .
So the question is : How are we all going to respond to this ?
And we can do all sorts of things to fix it , but in the final analysis , the thing we really need to fix is ourselves .
It &apos;s not about the fish ; it &apos;s not about the pollution ; it &apos;s not about the climate change .
It &apos;s about us and our greed and our need for growth and our inability to imagine a world that is different from the selfish world we live in today .
So the question is : Will we respond to this or not ?
I would say that the future of life and the dignity of human beings depends on our doing that .
Thank you . ( Applause )
When I was seven years old and my sister was just five years old , we were playing on top of a bunk bed .
I was two years older than my sister at the time — I mean , I &apos;m two years older than her now — but at the time it meant she had to do everything that I wanted to do , and I wanted to play war .
So we were up on top of our bunk beds .
There are differing accounts of what actually happened that afternoon , but since my sister is not here with us today , let me tell you the true story — ( Laughter ) which is my sister &apos;s a little on the clumsy side .
I nervously peered over the side of the bed to see what had befallen my fallen sister and saw that she had landed painfully on her hands and knees on all fours on the ground .
And seeing as how I had accidentally broken Amy &apos;s arm just one week before — ( Laughter ) ( Laughter ends ) heroically pushing her out of the way of an oncoming imaginary sniper bullet , ( Laughter ) for which I have yet to be thanked , I was trying as hard as I could — she didn &apos;t even see it coming — I was trying hard to be on my best behavior .
Amy , I think this means you &apos;re a unicorn . &quot; &quot; ( Laughter ) Now , that was cheating , because there was nothing she would want more than not to be Amy the hurt five year-old little sister , but Amy the special unicorn .
Instead of crying or ceasing our play , instead of waking my parents , with all the negative consequences for me , a smile spread across her face and she scrambled back up onto the bunk bed with all the grace of a baby unicorn — ( Laughter ) with one broken leg .
This graph looks boring , but it is the reason I get excited and wake up every morning .
What we found is — ( Laughter ) If I got this data studying you , I would be thrilled , because there &apos;s a trend there , and that means that I can get published , which is all that really matters .
There is one weird red dot above the curve , there &apos;s one weirdo in the room — I know who you are , I saw you earlier — that &apos;s no problem .
That &apos;s no problem , as most of you know , because I can just delete that dot .
I can delete that dot because that &apos;s clearly a measurement error .
But if I &apos;m interested in your potential , or for happiness or productivity or energy or creativity , we &apos;re creating the cult of the average with science .
If I asked a question like , &quot; How fast can a child learn how to read in a classroom ? &quot;
We &apos;re hoping for both because our business model is , if you come into a therapy session with one problem , we want to make sure you leave knowing you have ten , so you keep coming back .
Bobo called me on the phone — ( Laughter ) from Yale Medical School , and Bobo said , &quot; &quot; Shawn , I have leprosy . &quot; &quot; ( Laughter ) Which , even at Yale , is extraordinarily rare .
But I had no idea how to console poor Bobo because he had just gotten over an entire week of menopause .
( Laughter ) We &apos;re finding it &apos;s not necessarily the reality that shapes us , but the lens through which your brain views the world that shapes your reality .
( Laughter ) I was an officer to counsel students through the difficult four years .
What does a Harvard student possibly have to be unhappy about ? &quot; &quot; Embedded within that question is the key to understanding the science of happiness .
What we found is that only 25 % of job successes are predicted by IQ , 75 percent of job successes are predicted by your optimism levels , your social support and your ability to see stress as a challenge instead of as a threat .
And Friday night we &apos;re trying to decide between risky sex or happiness . &quot; &quot; ( Laughter ) I said , &quot; &quot; That &apos;s most people &apos;s Friday nights . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) Which I &apos;m glad you liked , but they did not like that at all .
And into the silence , I said , &quot; &quot; I &apos;d be happy to speak at your school , but that &apos;s not a wellness week , that &apos;s a sickness week .
We need to be able to reverse this formula so we can start to see what our brains are actually capable of .
I &apos;d like to talk today about how we can change our brains and our society .
Meet Joe .
Joe &apos;s 32 years old and a murderer .
I met Joe 13 years ago on the lifer wing at Wormwood Scrubs high-security prison in London .
I &apos;d like you to imagine this place .
It looks and feels like it sounds : Wormwood Scrubs .
Built at the end of the Victorian Era by the inmates themselves , it is where England &apos;s most dangerous prisoners are kept .
My task was to study a group of inmates who had been clinically diagnosed as psychopaths .
That meant they were the most callous and the most aggressive of the entire prison population .
What lay at the root of their behavior ?
Was there a neurological cause for their condition ?
And if there was a neurological cause , could we find a cure ?
So I &apos;d like to speak about change , and especially about emotional change .
Growing up , I was always intrigued by how people change .
My mother , a clinical psychotherapist , would occasionally see patients at home in the evening .
She would shut the door to the living room , and I imagined magical things happened in that room .
At the age of five or six I would creep up in my pajamas and sit outside with my ear glued to the door .
On more than one occasion , I fell asleep and they had to push me out of the way at the end of the session .
And I suppose that &apos;s how I found myself walking into the secure interview room on my first day at Wormwood Scrubs .
Joe sat across a steel table and greeted me with this blank expression .
The prison warden , looking equally indifferent , said , &quot; &quot; Any trouble , just press the red buzzer , and we &apos;ll be around as soon as we can . &quot; &quot; ( Laughter ) I sat down .
The heavy metal door slammed shut behind me .
I looked up at the red buzzer far behind Joe on the opposite wall .
( Laughter ) I looked at Joe .
Perhaps detecting my concern , he leaned forward , and said , as reassuringly as he could , &quot; &quot; Ah , don &apos;t worry about the buzzer , it doesn &apos;t work anyway . &quot; &quot; ( Laughter ) Over the subsequent months , we tested Joe and his fellow inmates , looking specifically at their ability to categorize different images of emotion .
And we looked at their physical response to those emotions .
So , for example , when most of us look at a picture like this of somebody looking sad , we instantly have a slight , measurable physical response : increased heart rate , sweating of the skin .
Whilst the psychopaths in our study were able to describe the pictures accurately , they failed to show the emotions required .
They failed to show a physical response .
It was as though they knew the words but not the music of empathy .
So we wanted to look closer at this to use MRI to image their brains .
That turned out to be not such an easy task .
Imagine transporting a collection of clinical psychopaths across central London in shackles and handcuffs in rush hour , and in order to place each of them in an MRI scanner , you have to remove all metal objects , including shackles and handcuffs , and , as I learned , all body piercings .
After some time , however , we had a tentative answer .
These individuals were not just the victims of a troubled childhood .
There was something else .
People like Joe have a deficit in a brain area called the amygdala .
The amygdala is an almond-shaped organ deep within each of the hemispheres of the brain .
Normally , the more empathic a person is , the larger and more active their amygdala is .
Our population of inmates had a deficient amygdala , which likely led to their lack of empathy and to their immoral behavior .
So let &apos;s take a step back .
Normally , acquiring moral behavior is simply part of growing up , like learning to speak .
At the age of six months , virtually every one of us is able to differentiate between animate and inanimate objects .
( Laughter ) Bit by bit , we build the foundations of the social brain so that by the time we &apos;re three , four years old , most children , not all , have acquired the ability to understand the intentions of others , another prerequisite for empathy .
The fact that this developmental progression is universal , irrespective of where you live in the world or which culture you inhabit , strongly suggests that the foundations of moral behavior are inborn .
If you doubt this , try , as I &apos;ve done , to renege on a promise you &apos;ve made to a four-year-old .
You will find that the mind of a four-year old is not naïve in the slightest .
It is more akin to a Swiss army knife with fixed mental modules finely honed during development and a sharp sense of fairness .
The early years are crucial .
There seems to be a window of opportunity , after which mastering moral questions becomes more difficult , like adults learning a foreign language .
That &apos;s not to say it &apos;s impossible .
A recent , wonderful study from Stanford University showed that people who have played a virtual reality game in which they took on the role of a good and helpful superhero actually became more caring and helpful towards others afterwards .
Now I &apos;m not suggesting we endow criminals with superpowers , but I am suggesting that we need to find ways to get Joe and people like him to change their brains and their behavior , for their benefit and for the benefit of the rest of us .
So can brains change ?
For over 100 years , neuroanatomists and later neuroscientists held the view that after initial development in childhood , no new brain cells could grow in the adult human brain .
The brain could only change within certain set limits .
That was the dogma .
But then , in the 1990s , studies starting showing , following the lead of Elizabeth Gould at Princeton and others , studies started showing the evidence of neurogenesis , the birth of new brain cells in the adult mammalian brain , first in the olfactory bulb , which is responsible for our sense of smell , then in the hippocampus involving short-term memory , and finally in the amygdala itself .
In order to understand how this process works , I left the psychopaths and joined a lab in Oxford specializing in learning and development .
Instead of psychopaths , I studied mice , because the same pattern of brain responses appears across many different species of social animals .
Now , they don &apos;t develop morality to the point of carrying the shopping bags of little old mice across the street , but their improved environment results in healthy , sociable behavior .
Mice reared in a standard cage , by contrast , not dissimilar , you might say , from a prison cell , have dramatically lower levels of new neurons in the brain .
It is now clear that the amygdala of mammals , including primates like us , can show neurogenesis .
In some areas of the brain , more than 20 percent of cells are newly formed .
We &apos;re just beginning to understand what exact function these cells have , but what it implies is that the brain is capable of extraordinary change way into adulthood .
However , our brains are also exquisitely sensitive to stress in our environment .
Stress hormones , glucocorticoids , released by the brain , suppress the growth of these new cells .
( Applause ) Thank you . ( Applause )
I &apos;ve spent the last decade subjecting myself to pain and humiliation , hopefully for a good cause , which is self-improvement .
And I &apos;ve done this in three parts .
So first I started with the mind .
And I decided to try to get smarter by reading the entire Encyclopedia Britannica from A to Z — or , more precisely , from &quot; &quot; a-ak &quot; &quot; to &quot; &quot; Zywiec . &quot; &quot; And here &apos;s a little image of that .
And this was an amazing year .
It was really a fascinating journey .
It was painful at times , especially for those around me .
My wife started to fine me one dollar for every irrelevant fact I inserted into conversation .
So it had its downsides .
But after that , I decided to work on the spirit .
As I mentioned last year , I grew up with no religion at all .
I &apos;m Jewish , but I &apos;m Jewish in the same way the Olive Garden is Italian .
( Laughter ) Not really .
But I decided to learn about the Bible and my heritage by actually diving in and trying to live it and immerse myself in it .
So I decided to follow all the rules of the Bible .
And from the Ten Commandments to growing my beard — because Leviticus says you cannot shave .
So this is what I looked like by the end .
Thank you for that reaction .
( Laughter ) I look a little like Moses , or Ted Kaczynski .
I got both of them .
So there was the topiary there .
And there &apos;s the sheep .
Now the final part of the trilogy was I wanted to focus on the body and try to be the healthiest person I could be , the healthiest person alive .
So that &apos;s what I &apos;ve been doing the last couple of years .
And I just finished a couple of months ago .
And I have to say , thank God .
Because living so healthily was killing me .
( Laughter ) It was so overwhelming , because the amount of things you have to do , it &apos;s just mind-boggling .
I was listening to all the experts and talking to sort of a board of medical advisers .
And they were telling me all the things I had to do .
I had to eat right , exercise , meditate , pet dogs , because that lowers the blood pressure .
I wrote the book on a treadmill , and it took me about a thousand miles to write the book .
I had to put on sunscreen .
This was no small feat , because if you listen to dermatologists , they say that you should have a shot glass full of sunscreen .
And you have to reapply it every two to four hours .
So I think half of my book advance went into sunscreen .
I was like a glazed doughnut for most of the year .
There was the washing of hands .
I had to do that properly .
And my immunologist told me that I should also wipe down all of the remote controls and iPhones in my house , because those are just orgies of germs .
So that took a lot of time .
I also tried to be the safest person I could be , because that &apos;s a part of health .
I was inspired by the Danish Safety Council .
They started a public campaign that says , &quot; &quot; A walking helmet is a good helmet . &quot; &quot; So they believe you should not just wear helmets for biking , but also for walking around .
And you can see there they &apos;re shopping with their helmets .
( Laughter ) Well yeah , I tried that .
Now it &apos;s a little extreme , I admit .
But if you think about this , this is actually — the &quot; &quot; Freakonomics &quot; &quot; authors wrote about this — that more people die on a per mile basis from drunk walking than from drunk driving .
So something to think about tonight if you &apos;ve had a couple .
So I finished , and it was a success in a sense .
All of the markers went in the right direction .
My cholesterol went down , I lost weight , my wife stopped telling me that I looked pregnant .
So that was nice .
And it was successful overall .
But I also learned that I was too healthy , and that was unhealthy .
I was so focused on doing all these things that I was neglecting my friends and family .
And as Dan Buettner can tell you , having a strong social network is so crucial to our health .
So I finished .
And I kind of went overboard on the week after the project was over .
I went to the dark side , and I just indulged myself .
It was like something out of Caligula .
( Laughter ) Without the sex part .
Because I have three young kids , so that wasn &apos;t happening .
But the over-eating and over-drinking , definitely .
And I finally have stabilized .
So now I &apos;m back to adopting many — not all ; I don &apos;t wear a helmet anymore — but dozens of healthy behaviors that I adopted during my year .
It was really a life-changing project .
And I , of course , don &apos;t have time to go into all of them .
Let me just tell you two really quickly .
The first is — and this was surprising to me ; I didn &apos;t expect this to come out — but I live a much quieter life now .
Because we live in such a noisy world .
There &apos;s trains and planes and cars and Bill O &apos;Reilly , he &apos;s very noisy .
( Laughter ) And this is a real underestimated , under-appreciated health hazard — not just because it harms our hearing , which it obviously does , but it actually initiates the fight-or-flight response .
A loud noise will get your fight-or-flight response going .
And this , over the years , can cause real damage , cardiovascular damage .
The World Health Organization just did a big study that they published this year .
And it was done in Europe .
And they estimated that 1.6 million years of healthy living are lost every year in Europe because of noise pollution .
So they think it &apos;s actually very deadly .
And by the way , it &apos;s also terrible for your brain .
It really impairs cognition .
And our Founding Fathers knew about this .
When they wrote the Constitution , they put dirt all over the cobblestones outside the hall so that they could concentrate .
So without noise reduction technology , our country would not exist .
So as a patriot , I felt it was important to — I wear all the earplugs and the earphones , and it &apos;s really improved my life in a surprising and unexpected way .
And the second point I want to make , the final point , is that — and it &apos;s actually been a theme of TEDMED — that joy is so important to your health , that very few of these behaviors will stick with me unless there &apos;s some sense of pleasure and joy in them .
And just to give you one instance of this : food .
The junk food industry is really great at pressing our pleasure buttons and figuring out what &apos;s the most pleasurable .
But I think we can use their techniques and apply them to healthy food .
To give just one example , we love crunchiness , mouthfeel .
So I basically have tried to incorporate crunchiness into a lot of my recipes — throw in some sunflower seeds .
And you can almost trick yourself into thinking you &apos;re eating Doritos .
( Laughter ) And it has made me a healthier person .
So that is it .
The book about it comes out in April .
It &apos;s called &quot; &quot; Drop Dead Healthy . &quot; &quot; And I hope that I don &apos;t get sick during the book tour .
That &apos;s my greatest hope .
So thank you very much .
( Applause )
Good morning . How are you ?
I have an interest in education .
But if you are , and you say to somebody , you know , they say , &quot; &quot; What do you do ? &quot; &quot; and you say you work in education , you can see the blood run from their face .
And yet we &apos;re meant to be educating them for it .
And she &apos;s exceptional , but I think she &apos;s not , so to speak , exceptional in the whole of childhood .
So I want to talk about education and I want to talk about creativity .
We had the place crammed full of agents in T-shirts : &quot; &quot; James Robinson IS Joseph ! &quot; &quot; ( Laughter ) He didn &apos;t have to speak , but you know the bit where the three kings come in ?
What we do know is , if you &apos;re not prepared to be wrong , you &apos;ll never come up with anything original — if you &apos;re not prepared to be wrong .
( Laughter ) Actually , we lived in a place called Snitterfield , just outside Stratford , which is where Shakespeare &apos;s father was born .
Shakespeare being seven ?
I &apos;ve got two kids ; he &apos;s 21 now , my daughter &apos;s 16 .
He didn &apos;t want to come to Los Angeles .
( Laughter ) Truthfully , what happens is , as children grow up , we start to educate them progressively from the waist up .
If you were to visit education , as an alien , and say &quot; &quot; What &apos;s it for , public education ? &quot; &quot; I think you &apos;d have to conclude , if you look at the output , who really succeeds by this , who does everything that they should , who gets all the brownie points , who are the winners — I think you &apos;d have to conclude the whole purpose of public education throughout the world is to produce university professors .
They &apos;re just a form of life , another form of life .
( Laughter ) Waiting until it ends so they can go home and write a paper about it . ( Laughter )
And I didn &apos;t want one , frankly . ( Laughter ) But now kids with degrees are often heading home to carry on playing video games , because you need an MA where the previous job required a BA , and now you need a PhD for the other .
And it indicates the whole structure of education is shifting beneath our feet .
If you look at the interactions of a human brain , as we heard yesterday from a number of presentations , intelligence is wonderfully interactive .
The brain isn &apos;t divided into compartments .
In fact , creativity — which I define as the process of having original ideas that have value — more often than not comes about through the interaction of different disciplinary ways of seeing things .
By the way , there &apos;s a shaft of nerves that joins the two halves of the brain called the corpus callosum .
Because you are , aren &apos;t you ?
( Laughter ) No , she &apos;s good at some things , but if she &apos;s cooking , she &apos;s dealing with people on the phone , she &apos;s talking to the kids , she &apos;s painting the ceiling , she &apos;s doing open-heart surgery over here .
If I &apos;m cooking , the door is shut , the kids are out , the phone &apos;s on the hook , if she comes in I get annoyed .
I say , &quot; &quot; Terry , please , I &apos;m trying to fry an egg in here . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; Give me a break . &quot; ( Laughter )
I saw a great t-shirt recently , which said , &quot; &quot; If a man speaks his mind in a forest , and no woman hears him , is he still wrong ? &quot; &quot; ( Laughter ) And the third thing about intelligence is , it &apos;s distinct .
And the school , in the &apos; 30s , wrote to her parents and said , &quot; We think Gillian has a learning disorder . &quot;
( Laughter ) People weren &apos;t aware they could have that . ( Laughter )
And when they got out , he said to her mother , &quot; &quot; Just stand and watch her . &quot; &quot; And the minute they left the room , she was on her feet , moving to the music .
And they watched for a few minutes and he turned to her mother and said , &quot; &quot; Mrs. Lynne , Gillian isn &apos;t sick ; she &apos;s a dancer .
Take her to a dance school . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; What happened ? &quot; &quot; She said , &quot; &quot; She did . I can &apos;t tell you how wonderful it was .
We walked in this room and it was full of people like me .
People who had to move to think . &quot; &quot; Who had to move to think .
( Applause ) What I think it comes to is this : Al Gore spoke the other night about ecology and the revolution that was triggered by Rachel Carson .
I believe our only hope for the future is to adopt a new conception of human ecology , one in which we start to reconstitute our conception of the richness of human capacity .
Our education system has mined our minds in the way that we strip-mine the earth : for a particular commodity .
We have to rethink the fundamental principles on which we &apos;re educating our children .
And the only way we &apos;ll do it is by seeing our creative capacities for the richness they are and seeing our children for the hope that they are .
By the way — we may not see this future , but they will .
The human voice : It &apos;s the instrument we all play .
It &apos;s the most powerful sound in the world , probably .
It &apos;s the only one that can start a war or say &quot; &quot; I love you . &quot; &quot; And yet many people have the experience that when they speak , people don &apos;t listen to them .
And why is that ?
How can we speak powerfully to make change in the world ?
What I &apos;d like to suggest , there are a number of habits that we need to move away from .
I &apos;m not pretending this is an exhaustive list , but these seven , I think , are pretty large habits that we can all fall into .
First , gossip .
Speaking ill of somebody who &apos;s not present .
Not a nice habit , and we know perfectly well the person gossiping , five minutes later , will be gossiping about us .
Second , judging .
We know people who are like this in conversation , and it &apos;s very hard to listen to somebody if you know that you &apos;re being judged and found wanting at the same time .
Third , negativity .
You can fall into this .
My mother , in the last years of her life , became very negative , and it &apos;s hard to listen .
I remember one day , I said to her , &quot; &quot; It &apos;s October 1 today , &quot; &quot; and she said , &quot; &quot; I know , isn &apos;t it dreadful ? &quot; &quot; ( Laughter ) It &apos;s hard to listen when somebody &apos;s that negative . ( Laughter )
And another form of negativity , complaining .
Well , this is the national art of the U.K.
It &apos;s our national sport .
We complain about the weather , sport , about politics , about everything , but actually , complaining is viral misery .
It &apos;s not spreading sunshine and lightness in the world .
Excuses .
We &apos;ve all met this guy .
Maybe we &apos;ve all been this guy .
Some people have a blamethrower .
They just pass it on to everybody else and don &apos;t take responsibility for their actions , and again , hard to listen to somebody who is being like that .
Penultimate , the sixth of the seven , embroidery , exaggeration .
It demeans our language , actually , sometimes .
For example , if I see something that really is awesome , what do I call it ?
( Laughter ) And then , of course , this exaggeration becomes lying , and we don &apos;t want to listen to people we know are lying to us .
And finally , dogmatism .
The confusion of facts with opinions .
When those two things get conflated , you &apos;re listening into the wind .
You know , somebody is bombarding you with their opinions as if they were true .
It &apos;s difficult to listen to that .
So here they are , seven deadly sins of speaking .
These are things I think we need to avoid .
But is there a positive way to think about this ?
Yes , there is .
I &apos;d like to suggest that there are four really powerful cornerstones , foundations , that we can stand on if we want our speech to be powerful and to make change in the world .
Fortunately , these things spell a word .
The word is &quot; &quot; hail , &quot; &quot; and it has a great definition as well .
I &apos;m not talking about the stuff that falls from the sky and hits you on the head .
I &apos;m talking about this definition , to greet or acclaim enthusiastically , which is how I think our words will be received if we stand on these four things .
So what do they stand for ?
See if you can guess .
The H , honesty , of course , being true in what you say , being straight and clear .
The A is authenticity , just being yourself .
A friend of mine described it as standing in your own truth , which I think is a lovely way to put it .
The I is integrity , being your word , actually doing what you say , and being somebody people can trust .
And the L is love .
I don &apos;t mean romantic love , but I do mean wishing people well , for two reasons .
First of all , I think absolute honesty may not be what we want .
I mean , my goodness , you look ugly this morning .
Perhaps that &apos;s not necessary .
Tempered with love , of course , honesty is a great thing .
But also , if you &apos;re really wishing somebody well , it &apos;s very hard to judge them at the same time .
I &apos;m not even sure you can do those two things simultaneously .
So hail .
Also , now that &apos;s what you say , and it &apos;s like the old song , it is what you say , it &apos;s also the way that you say it .
You have an amazing toolbox .
This instrument is incredible , and yet this is a toolbox that very few people have ever opened .
I &apos;d like to have a little rummage in there with you now and just pull a few tools out that you might like to take away and play with , which will increase the power of your speaking .
Register , for example .
Now , falsetto register may not be very useful most of the time , but there &apos;s a register in between .
I &apos;m not going to get very technical about this for any of you who are voice coaches .
You can locate your voice , however .
So if I talk up here in my nose , you can hear the difference .
If I go down here in my throat , which is where most of us speak from most of the time .
But if you want weight , you need to go down here to the chest .
You hear the difference ?
We vote for politicians with lower voices , it &apos;s true , because we associate depth with power and with authority .
That &apos;s register .
Then we have timbre .
It &apos;s the way your voice feels .
Again , the research shows that we prefer voices which are rich , smooth , warm , like hot chocolate .
Well if that &apos;s not you , that &apos;s not the end of the world , because you can train .
Go and get a voice coach .
And there are amazing things you can do with breathing , with posture , and with exercises to improve the timbre of your voice .
Then prosody . I love prosody .
This is the sing-song , the meta-language that we use in order to impart meaning .
It &apos;s root one for meaning in conversation .
People who speak all on one note are really quite hard to listen to if they don &apos;t have any prosody at all .
That &apos;s where the word &quot; &quot; monotonic &quot; &quot; comes from , or monotonous , monotone .
Also , we have repetitive prosody now coming in , where every sentence ends as if it were a question when it &apos;s actually not a question , it &apos;s a statement ?
( Laughter ) And if you repeat that one , it &apos;s actually restricting your ability to communicate through prosody , which I think is a shame , so let &apos;s try and break that habit .
Pace .
I can get very excited by saying something really quickly , or I can slow right down to emphasize , and at the end of that , of course , is our old friend silence .
There &apos;s nothing wrong with a bit of silence in a talk , is there ?
We don &apos;t have to fill it with ums and ahs .
It can be very powerful .
Of course , pitch often goes along with pace to indicate arousal , but you can do it just with pitch .
Where did you leave my keys ?
( Higher pitch ) Where did you leave my keys ?
So , slightly different meaning in those two deliveries .
And finally , volume .
( Loud ) I can get really excited by using volume .
Sorry about that , if I startled anybody .
Or , I can have you really pay attention by getting very quiet .
Some people broadcast the whole time .
Try not to do that .
That &apos;s called sodcasting , ( Laughter ) Imposing your sound on people around you carelessly and inconsiderately .
Not nice .
Of course , where this all comes into play most of all is when you &apos;ve got something really important to do .
It might be standing on a stage like this and giving a talk to people .
It might be proposing marriage , asking for a raise , a wedding speech .
Whatever it is , if it &apos;s really important , you owe it to yourself to look at this toolbox and the engine that it &apos;s going to work on , and no engine works well without being warmed up .
Warm up your voice .
Actually , let me show you how to do that .
Would you all like to stand up for a moment ?
I &apos;m going to show you the six vocal warm-up exercises that I do before every talk I ever do .
Any time you &apos;re going to talk to anybody important , do these .
First , arms up , deep breath in , and sigh out , ahhhhh , like that .
One more time .
Ahhhh , very good .
Now we &apos;re going to warm up our lips , and we &apos;re going to go Ba , Ba , Ba , Ba , Ba , Ba , Ba , Ba . Very good .
And now , brrrrrrrrrr , just like when you were a kid .
Brrrr . Now your lips should be coming alive .
We &apos;re going to do the tongue next with exaggerated la , la , la , la , la , la , la , la , la .
Beautiful . You &apos;re getting really good at this .
And then , roll an R. Rrrrrrr .
That &apos;s like champagne for the tongue .
Finally , and if I can only do one , the pros call this the siren .
It &apos;s really good . It starts with &quot; &quot; we &quot; &quot; and goes to &quot; &quot; aw . &quot; &quot; The &quot; &quot; we &quot; &quot; is high , the &quot; &quot; aw &quot; &quot; is low .
So you go , weeeaawww , weeeaawww .
Fantastic . Give yourselves a round of applause .
Take a seat , thank you .
( Applause ) Next time you speak , do those in advance .
Now let me just put this in context to close .
This is a serious point here .
This is where we are now , right ?
We speak not very well to people who simply aren &apos;t listening in an environment that &apos;s all about noise and bad acoustics .
I have talked about that on this stage in different phases .
What would the world be like if we were speaking powerfully to people who were listening consciously in environments which were actually fit for purpose ?
Or to make that a bit larger , what would the world be like if we were creating sound consciously and consuming sound consciously and designing all our environments consciously for sound ?
That would be a world that does sound beautiful , and one where understanding would be the norm , and that is an idea worth spreading .
Thank you .
( Applause )
We all know how to maintain our physical health and how to practice dental hygiene , right ?
We &apos;ve known it since we were five years old .
How is it that we spend more time taking care of our teeth than we do our minds ?
In fact , the hardest thing I &apos;ve ever done in my life is move across the Atlantic to New York City to get my doctorate in psychology .
But while he remained among family and friends , I was alone in a new country .
I glanced down at the phone , and I realized I had kicked it off the hook when pacing the day before .
It even suppress the functioning of your immune system , making you vulnerable to all kinds of illnesses and diseases .
Why ? Because of poor emotional hygiene .
Now , ruminating about upsetting events in this way can easily become a habit , and it &apos;s a very costly one , because by spending so much time focused on upsetting and negative thoughts , you are actually putting yourself at significant risk for developing clinical depression , alcoholism , eating disorders , and even cardiovascular disease .
Can I say how delighted I am to be away from the calm of Westminster and Whitehall ? ( Laughter ) This is Kim , a nine-year-old Vietnam girl , her back ruined by napalm , and she awakened the conscience of the nation of America to begin to end the Vietnam War .
This is Birhan , who was the Ethiopian girl who launched Live Aid in the 1980s , 15 minutes away from death when she was rescued , and that picture of her being rescued is one that went round the world .
This is Tiananmen Square .
A man before a tank became a picture that became a symbol for the whole world of resistance .
This next is the Sudanese girl , a few moments from death , a vulture hovering in the background , a picture that went round the world and shocked people into action on poverty .
This is Neda , the Iranian girl who was shot while at a demonstration with her father in Iran only a few weeks ago , and she is now the focus , rightly so , of the YouTube generation .
And what do all these pictures and events have in common ?
What they have in common is what we see unlocks what we cannot see .
What we see unlocks the invisible ties and bonds of sympathy that bring us together to become a human community .
What these pictures demonstrate is that we do feel the pain of others , however distantly .
What I think these pictures demonstrate is that we do believe in something bigger than ourselves .
What these pictures demonstrate is that there is a moral sense across all religions , across all faiths , across all continents — a moral sense that not only do we share the pain of others , and believe in something bigger than ourselves but we have a duty to act when we see things that are wrong that need righted , see injuries that need to be corrected , see problems that need to be rectified .
There is a story about Olof Palme , the Swedish Prime Minister , going to see Ronald Reagan in America in the 1980s .
Before he arrived Ronald Reagan said — and he was the Swedish Social Democratic Prime Minister — &quot; Isn ’ t this man a communist ? &quot;
The reply was , &quot; &quot; No , Mr President , he ’ s an anti-communist . &quot; &quot; And Ronald Reagan said , &quot; &quot; I don ’ t care what kind of communist he is ! &quot; &quot; ( Laughter ) Ronald Reagan asked Olof Palme , the Social Democratic Prime Minister of Sweden , &quot; Well , what do you believe in ? Do you want to abolish the rich ? &quot;
He said , &quot; &quot; No , I want to abolish the poor . &quot; &quot; Our responsibility is to let everyone have the chance to realize their potential to the full .
I believe there is a moral sense and a global ethic that commands attention from people of every religion and every faith , and people of no faith .
But I think what &apos;s new is that we now have the capacity to communicate instantaneously across frontiers right across the world .
We now have the capacity to find common ground with people who we will never meet , but who we will meet through the Internet and through all the modern means of communication ; that we now have the capacity to organize and take collective action together to deal with the problem or an injustice that we want to deal with ; and I believe that this makes this a unique age in human history , and it is the start of what I would call the creation of a truly global society .
Go back 200 years when the slave trade was under pressure from William Wilberforce and all the protesters .
They protested across Britain .
They won public opinion over a long period of time .
But it took 24 years for the campaign to be successful .
What could they have done with the pictures that they could have shown if they were able to use the modern means of communication to win people ’ s hearts and minds ?
Or if you take Eglantyne Jebb , the woman who created Save the Children 90 years ago .
She was so appalled by what was happening in Austria as a result of the First World War and what was happening to children who were part of the defeated families of Austria , that in Britain she wanted to take action , but she had to go house to house , leaflet to leaflet , to get people to attend a rally in the Royal Albert Hall that eventually gave birth to Save the Children , an international organization that is now fully recognized as one of the great institutions in our land and in the world .
But what more could she have done if she ’ d had the modern means of communications available to her to create a sense that the injustice that people saw had to be acted upon immediately ?
Now look at what ’ s happened in the last 10 years .
In Philippines in 2001 , President Estrada — a million people texted each other about the corruption of that regime , eventually brought it down and it was , of course , called the &quot; &quot; coup de text . &quot; &quot; ( Laughter ) Then you have in Zimbabwe the first election under Robert Mugabe a year ago .
Because people were able to take mobile phone photographs of what was happening at the polling stations , it was impossible for that Premier to fix that election in the way that he wanted to do .
Or take Burma and the monks that were blogging out , a country that nobody knew anything about that was happening , until these blogs told the world that there was a repression , meaning that lives were being lost and people were being persecuted and Aung San Suu Kyi , who is one of the great prisoners of conscience of the world , had to be listened to .
Then take Iran itself , and what people are doing today : following what happened to Neda , people who are preventing the security services of Iran finding those people who are blogging out of Iran , any by everybody who is blogging , changing their address to Tehran , Iran , and making it difficult for the security services .
Take , therefore , what modern technology is capable of : the power of our moral sense allied to the power of communications and our ability to organize internationally .
That , in my view , gives us the first opportunity as a community to fundamentally change the world .
Foreign policy can never be the same again . It cannot be run by elites ; it ’ s got to be run by listening to the public opinions of peoples who are blogging , who are communicating with each other around the world .
200 years ago the problem we had to solve was slavery .
150 years ago I suppose the main problem in a country like ours was how young people , children , had the right to education .
100 years ago in most countries in Europe , the pressure was for the right to vote .
50 years ago the pressure was for the right to social security and welfare .
In the last 50-60 years we have seen fascism , anti-Semitism , racism , apartheid , discrimination on the basis of sex and gender and sexuality ; all these have come under pressure because of the campaigns that have been run by people to change the world .
I was with Nelson Mandela a year ago , when he was in London .
I was at a concert that he was attending to mark his birthday and for the creation of new resources for his foundation .
I was sitting next to Nelson Mandela — I was very privileged to do so — when Amy Winehouse came onto the stage . ( Laughter ) And Nelson Mandela was quite surprised at the appearance of the singer and I was explaining to him at the time who she was .
Amy Winehouse said , &quot; &quot; Nelson Mandela and I have a lot in common .
My husband too has spent a long time in prison . &quot; &quot; ( Laughter ) Nelson Mandela then went down to the stage and he summarized the challenge for us all .
He said in his lifetime he had climbed a great mountain , the mountain of challenging and then defeating racial oppression and defeating apartheid .
He said that there was a greater challenge ahead , the challenge of poverty , of climate change — global challenges that needed global solutions and needed the creation of a truly global society .
We are the first generation which is in a position to do this .
Combine the power of a global ethic with the power of our ability to communicate and organize globally , with the challenges that we now face , most of which are global in their nature .
Climate change cannot be solved in one country , but has got to be solved by the world working together .
A financial crisis , just as we have seen , could not be solved by America alone or Europe alone ; it needed the world to work together .
Take the problems of security and terrorism and , equally , the problem of human rights and development : they cannot be solved by Africa alone ; they cannot be solved by America or Europe alone .
We cannot solve these problems unless we work together .
So the great project of our generation , it seems to me , is to build for the first time , out of a global ethic and our global ability to communicate and organize together , a truly global society , built on that ethic but with institutions that can serve that global society and make for a different future .
We have now , and are the first generation with , the power to do this .
Take climate change . Is it not absolutely scandalous that we have a situation where we know that there is a climate change problem , where we know also that that will mean we have to give more resources to the poorest countries to deal with that , when we want to create a global carbon market , but there is no global institution that people have been able to agree upon to deal with this problem ?
One of the things that has got to come out of Copenhagen in the next few months is an agreement that there will be a global environmental institution that is able to deal with the problems of persuading the whole of the world to move along a climate-change agenda .
( Applause ) One of the reasons why an institution is not in itself enough is that we have got to persuade people around the world to change their behavior as well , so you need that global ethic of fairness and responsibility across the generations .
Take the financial crisis .
If people in poorer countries can be hit by a crisis that starts in New York or starts in the sub-prime market of the United States of America .
If people can find that that sub-prime product has been transferred across nations many , many times until it ends up in banks in Iceland or the rest in Britain , and people &apos;s ordinary savings are affected by it , then you cannot rely on a system of national supervision .
You need in the long run for stability , for economic growth , for jobs , as well as for financial stability , global economic institutions that make sure that growth to be sustained has to be shared , and are built on the principle that the prosperity of this world is indivisible .
So another challenge for our generation is to create global institutions that reflect our ideas of fairness and responsibility , not the ideas that were the basis of the last stage of financial development over these recent years .
Then take development and take the partnership we need between our countries and the rest of the world , the poorest part of the world .
We do not have the basis of a proper partnership for the future , and yet , out of people ’ s desire for a global ethic and a global society that can be done .
I have just been talking to the President of Sierra Leone .
This is a country of six and a half million people , but it has only 80 doctors ; it has 200 nurses ; it has 120 midwives .
You cannot begin to build a healthcare system for six million people with such limited resources .
Or take the girl I met when I was in Tanzania , a girl called Miriam .
She was 11 years old ; her parents had both died from AIDS , her mother and then her father .
She was an AIDS orphan being handed across different extended families to be cared for .
She herself was suffering from HIV ; she was suffering from tuberculosis .
I met her in a field , she was ragged , she had no shoes .
When you looked in her eyes , any girl at the age of eleven is looking forward to the future , but there was an unreachable sadness in that girl ’ s eyes and if I could have translated that to the rest of the world for that moment , I believe that all the work that it had done for the global HIV / AIDS fund would be rewarded by people being prepared to make donations .
We must then build a proper relationship between the richest and the poorest countries based on our desire that they are able to fend for themselves with the investment that is necessary in their agriculture , so that Africa is not a net importer of food , but an exporter of food .
Take the problems of human rights and the problems of security in so many countries around the world .
Burma is in chains , Zimbabwe is a human tragedy , in Sudan thousands of people have died unnecessarily for wars that we could prevent .
In the Rwanda Children &apos;s Museum , there is a photograph of a 10-year-old boy and the Children &apos;s Museum is commemorating the lives that were lost in the Rwandan genocide where a million people died .
There is a photograph of a boy called David .
Beside that photograph there is the information about his life .
It said &quot; &quot; David , age 10 . &quot; &quot; David : ambition to be a doctor .
Favorite sport : football . What did he enjoy most ?
Making people laugh .
How did he die ?
Tortured to death .
Last words said to his mother who was also tortured to death : &quot; Don &apos;t worry . The United Nations are coming . &quot;
And we never did .
And that young boy believed our promises that we would help people in difficulty in Rwanda , and we never did .
So we have got to create in this world also institutions for peacekeeping and humanitarian aid , but also for reconstruction and security for some of the conflict-ridden states of the world .
So my argument today is basically this .
We have the means by which we could create a truly global society .
The institutions of this global society can be created by our endeavors .
That global ethic can infuse the fairness and responsibility that is necessary for these institutions to work , but we should not lose the chance in this generation , in this decade in particular , with President Obama in America , with other people working with us around the world , to create global institutions for the environment , and for finance , and for security and for development , that make sense of our responsibility to other peoples , our desire to bind the world together , and our need to tackle problems that everybody knows exist .
It is said that in Ancient Rome that when Cicero spoke to his audiences , people used to turn to each other and say about Cicero , &quot; &quot; Great speech . &quot; &quot; But it is said that in Ancient Greece when Demosthenes spoke to his audiences , people turned to each other and didn ’ t say &quot; &quot; Great speech . &quot; &quot; They said , &quot; &quot; Let &apos;s march . &quot; &quot; We should be marching towards a global society .
Thank you .
( Applause )
Have you ever wanted to stay young a little longer and put off aging ?
This is a dream of the ages .
But scientists have for a long time thought this just was never going to be possible .
They thought you just wear out , there &apos;s nothing you can do about it — kind of like an old shoe .
But if you look in nature , you see that different kinds of animals can have really different lifespans .
Now these animals are different from one another , because they have different genes .
So that suggests that somewhere in these genes , somewhere in the DNA , are genes for aging , genes that allow them to have different lifespans .
So if there are genes like that , then you can imagine that , if you could change one of the genes in an experiment , an aging gene , maybe you could slow down aging and extend lifespan .
And if you could do that , then you could find the genes for aging .
And if they exist and you can find them , then maybe one could eventually do something about it .
So we &apos;ve set out to look for genes that control aging .
And we didn &apos;t study any of these animals .
Instead , we studied a little , tiny , round worm called C. elegans , which is just about the size of a comma in a sentence .
And we were really optimistic that we could find something because there had been a report of a long-lived mutant .
So we started to change genes at random , looking for long-lived animals .
And we were very lucky to find that mutations that damage one single gene called daf-2 doubled the lifespan of the little worm .
So you can see in black , after a month — they &apos;re very short-lived ; that &apos;s why we like to study them for studies of aging — in black , after a month , the normal worms are all dead .
But at that time , most of the mutant worms are still alive .
And it isn &apos;t until twice as long that they &apos;re all dead .
And now I want to show what they actually look like in this movie here .
So the first thing you &apos;re going to see is the normal worm when it &apos;s about college student age — a young adult .
It &apos;s quite a cute little fellow .
And next you &apos;re going to see the long-lived mutant when it &apos;s young .
So this animal is going to live twice as long .
Is it miserable ? It doesn &apos;t seem to be .
It &apos;s active . You can &apos;t tell the difference really .
And they can be completely fertile — have the same number of progeny as the normal worms do .
Now get out your handkerchiefs here .
You &apos;re going to see , in just two weeks , the normal worms are old .
You can see the little head moving down at the bottom there .
But everything else is just lying there .
The animal &apos;s clearly in the nursing home .
And if you look at the tissues of the animal , they &apos;re starting to deteriorate .
You know , even if you &apos;ve never seen one of these little C. elegans — which probably most of you haven &apos;t seen one — you can tell they &apos;re old — isn &apos;t that interesting ?
So there &apos;s something about aging that &apos;s kind of universal .
And now here is the daf-2 mutant .
One gene is changed out of 20,000 , and look at it .
It &apos;s the same age , but it &apos;s not in the nursing home ; it &apos;s going skiing .
This is what &apos;s really cool : it &apos;s aging more slowly .
It takes this worm two days to age as much as the normal worm ages in one day .
And when I tell people about this , they tend to think of maybe an 80 or 90 year-old person who looks really good for being 90 or 80 .
But it &apos;s really more like this : let &apos;s say you &apos;re a 30 year-old guy — or in your 30s — and you &apos;re a bachelor and you &apos;re dating people .
And you meet someone you really like , you get to know her .
And you &apos;re in a restaurant , and you say , &quot; &quot; Well how old are you ? &quot; &quot; She says , &quot; &quot; I &apos;m 60 . &quot; &quot; That &apos;s what it &apos;s like . And you would never know .
You would never know , until she told you .
( Laughter ) Okay .
So what is the daf-2 gene ?
Well as you know , genes , which are part of the DNA , they &apos;re instructions to make a protein that does something .
And the daf-2 gene encodes a hormone receptor .
So what you see in the picture there is a cell with a hormone receptor in red punching through the edge of the cell .
So part of it is like a baseball glove .
Part of it &apos;s on the outside , and it &apos;s catching the hormone as it comes by in green .
And the other part is on the inside where it sends signals into the cell .
Okay , so what is the daf-2 receptor telling the inside of the cell ?
I just told you that , if you make a mutation in the daf-2 gene cell , that you get a receptor that doesn &apos;t work as well ; the animal lives longer .
So that means that the normal function of this hormone receptor is to speed up aging .
That &apos;s what that arrow means .
It speeds up aging . It makes it go faster .
So it &apos;s like the animal has the grim reaper inside of itself , speeding up aging .
So this is altogether really , really interesting .
It says that aging is subject to control by the genes , and specifically by hormones .
So what kind of hormones are these ?
There &apos;s lots of hormones . There &apos;s testosterone , adrenalin .
You know about a lot of them .
These hormones are similar to hormones that we have in our bodies .
The daf-2 hormone receptor is very similar to the receptor for the hormone insulin and IGF-1 .
Now you &apos;ve all heard of at least insulin .
Insulin is a hormone that promotes the uptake of nutrients into your tissues after you eat a meal .
And the hormone IGF-1 promotes growth .
So these functions were known for these hormones for a long time , but our studies suggested that maybe they had a third function that nobody knew about — maybe they also affect aging .
And it &apos;s looking like that &apos;s the case .
So after we made our discoveries with little C. elegans , people who worked on other kinds of animals started asking , if we made the same daf-2 mutation , the hormone receptor mutation , in other animals , will they live longer ?
And that is the case in flies .
If you change this hormone pathway in flies , they live longer .
And also in mice — and mice are mammals like us .
So it &apos;s an ancient pathway , because it must have arisen a long time ago in evolution such that it still works in all these animals .
And also , the common precursor also gave rise to people .
So maybe it &apos;s working in people the same way .
And there are hints of this .
So for example , there was one study that was done in a population of Ashkenazi Jews in New York City .
And just like any population , most of the people live to be about 70 or 80 , but some live to be 90 or 100 .
And what they found was that people who lived to 90 or 100 were more likely to have daf-2 mutations — that is , changes in the gene that encodes the receptor for IGF-1 .
And these changes made the gene not act as well as the normal gene would have acted .
It damaged the gene .
So those are hints suggesting that humans are susceptible to the effects of the hormones for aging .
So the next question , of course , is : Is there any effect on age-related disease ?
As you age , you &apos;re much more likely to get cancer , Alzheimer &apos;s disease , heart disease , all sorts of diseases .
It turns out that these long-lived mutants are more resistant to all these diseases .
They hardly get cancer , and when they do it &apos;s not as severe .
So it &apos;s really interesting , and it makes sense in a way , that they &apos;re still young , so why would they be getting diseases of aging until their old ?
So it suggests that , if we could have a therapeutic or a pill to take to replicate some of these effects in humans , maybe we would have a way of combating lots of different age-related diseases all at once .
So how can a hormone ultimately affect the rate of aging ?
How could that work ?
Well it turns out that in the daf-2 mutants , a whole lot of genes are switched on in the DNA that encode proteins that protect the cells and the tissues , and repair damage .
And the way that they &apos;re switched on is by a gene regulator protein called FOXO .
So in a daf-2 mutant — you see that I have the X drawn here through the receptor .
The receptor isn &apos;t working as well .
Under those conditions , the FOXO protein in blue has gone into the nucleus — that little compartment there in the middle of the cell — and it &apos;s sitting down on a gene binding to it .
You see one gene . There are lots of genes actually that bind on FOXO .
And it &apos;s just sitting on one of them .
So FOXO turns on a lot of genes .
And the genes it turns on includes antioxidant genes , genes I call carrot-giver genes , whose protein products actually help other proteins to function well — to fold correctly and function correctly .
And it can also escort them to the garbage cans of the cell and recycle them if they &apos;re damaged .
DNA repair genes are more active in these animals .
And the immune system is more active .
And many of these different genes , we &apos;ve shown , actually contribute to the long lifespan of the daf-2 mutant .
So it &apos;s really interesting .
These animals have within them the latent capacity to live much longer than they normally do .
They have the ability to protect themselves from many kinds of damage , which we think makes them live longer .
So what about the normal worm ?
Well when the daf-2 receptor is active , then it triggers a series of events that prevent FOXO from getting into the nucleus where the DNA is .
So it can &apos;t turn the genes on .
That &apos;s how it works . That &apos;s why we don &apos;t see the long lifespan , until we have the daf-2 mutant .
But what good is this for the worm ?
Well we think that insulin and IGF-1 hormones are hormones that are particularly active under favorable conditions — in the good times — when food is plentiful and there &apos;s not a lot of stress in the environment .
Then they promote the uptake of nutrients .
You can store the food , use it for energy , grow , etc .
But what we think is that , under conditions of stress , the levels of these hormones drop — for example , having limited food supply .
And that , we think , is registered by the animal as a danger signal , a signal that things are not okay and that it should roll out its protective capacity .
So it activates FOXO , FOXO goes to the DNA , and that triggers the expression of these genes that improves the ability of the cell to protect itself and repair itself .
And that &apos;s why we think the animals live longer .
So you can think of FOXO as being like a building superintendent .
So maybe he &apos;s a little bit lazy , but he &apos;s there , he &apos;s taking care of the building .
But it &apos;s deteriorating .
And then suddenly , he learns that there &apos;s going to be a hurricane .
So he doesn &apos;t actually do anything himself .
He gets on the telephone — just like FOXO gets on the DNA — and he calls up the roofer , the window person , the painter , the floor person .
And they all come and they fortify the house .
And then the hurricane comes through , and the house is in much better condition than it would normally have been in .
And not only that , it can also just last longer , even if there isn &apos;t a hurricane .
So that &apos;s the concept here for how we think this life extension ability exists .
Now the really cool thing about FOXO is that there are different forms of it .
We all have FOXO genes , but we don &apos;t all have exactly the same form of the FOXO gene .
Just like we all have eyes , but some of us have blue eyes and some of us have brown eyes .
And there are certain forms of the FOXO gene that have found to be more frequently present in people who live to be 90 or 100 .
And that &apos;s the case all over the world , as you can see from these stars .
And each one of these stars represents a population where scientists have asked , &quot; &quot; Okay , are there differences in the type of FOXO genes among people who live a really long time ? &quot; &quot; and there are .
We don &apos;t know the details of how this works , but we do know then that FOXO genes can impact the lifespan of people .
And that means that , maybe if we tweak it a little bit , we can increase the health and longevity of people .
So this is really exciting to me .
A FOXO is a protein that we found in these little , round worms to affect lifespan , and here it affects lifespan in people .
So we &apos;ve been trying in our lab now to develop drugs that will activate this FOXO cell using human cells now in order to try and come up with drugs that will delay aging and age-related diseases .
And I &apos;m really optimistic that this is going to work .
There are lots of different proteins that are known to affect aging .
And for at least one of them , there is a drug .
There &apos;s one called TOR , which is another nutrient sensor , like the insulin pathway .
And mutations that damage the TOR gene — just like the daf-2 mutations — extend lifespan in worms and flies and mice .
But in this case , there &apos;s already a drug called rapamycin that binds to the TOR protein and inhibits its activity .
And you can take rapamycin and give it to a mouse — even when it &apos;s pretty old , like age 60 for a human , that old for a mouse — if you give the mouse rapamycin , it will live longer .
Now I don &apos;t want you all to go out taking rapamycin .
It is a drug for people , but the reason is it suppresses the immune system .
So people take it to prevent organ transplants from being rejected .
So this may not be the perfect drug for staying young longer .
But still , here in the year 2011 , there &apos;s a drug that you can give to mice at a pretty old age that will extend their lifespan , which comes out of this science that &apos;s been done in all these different animals .
So I &apos;m really optimistic , and I think it won &apos;t be too long , I hope , before this age-old dream begins to come true .
Thank you .
( Applause ) Matt Ridley : Thank you , Cynthia .
Let me get this straight .
Although you &apos;re looking for a drug that can solve aging in old men like me , what you could do now pretty well in the lab , if you were allowed ethically , is start a human life from scratch with altered genes that would make it live for a lot longer ?
CK : Ah , so the kinds of drugs I was talking about would not change the genes , they would just bind to the protein itself and change its activity .
So if you stop taking the drug , the protein would go back to normal .
You could change the genes in principle .
There isn &apos;t the technology to do that .
But I don &apos;t think that &apos;s a good idea .
And the reason is that these hormones , like the insulin and the IGF hormones and the TOR pathway , they &apos;re essential .
If you knock them out completely , then you &apos;re very sick .
So it might be that you would just have to fine tune it very carefully to get the benefits without getting any problems .
And I think that &apos;s much better , that kind of control would be much better as a drug .
And also , there are other ways of activating FOXO that don &apos;t even involve insulin or IGF-1 that might even be safer .
MR : I wasn &apos;t suggesting that I was going to go and do it , but ...
( Laughter ) There &apos;s a phenomenon which you have written about and spoken about , which is a negligible senescence .
There are some creatures on this planet already that don &apos;t really do aging .
Just move to one side for us , if you would .
CK : There are . There are some animals that don &apos;t seem to age .
For example , there are some tortoises called Blanding &apos;s turtles .
And they grow to be about this size .
And they &apos;ve been tagged , and they &apos;ve been found to be 70 years old .
And when you look at these 70 year-old turtles , you can &apos;t tell the difference , just by looking , between those turtles and 20 year-old turtles .
And the 70 year-old ones , actually they &apos;re better at scouting out the good nesting places , and they also have more progeny every year .
And there are other examples of these kinds of animals , like turns , certain kinds of birds are like this .
And nobody knows if they really can live forever , or what keeps them from aging .
It &apos;s not clear .
If you look at birds , which live a long time , cells from the birds tend to be more resistant to a lot of different environmental stresses like high temperature or hydrogen peroxide , things like that .
And our long-lived mutants are too .
They &apos;re more resistant to these kinds of stresses .
So it could be that the pathways that I &apos;ve been talking about , which are set to run really quickly in the worm , have a different normal set point in something like a bird , so that a bird can live a lot longer .
And maybe they &apos;re even set really differently in animals with no senescence at all — but we don &apos;t know .
MR : But what you &apos;re talking about here is not extending human lifespan by preventing death , so much as extending human youthspan .
CK : Yes , that &apos;s right .
It &apos;s more like , say , if you were a dog .
You notice that you &apos;re getting old , and you look at your human and you think , &quot; &quot; Why isn &apos;t this human getting old ? &quot; &quot; They &apos;re not getting old in the dog &apos;s lifespan .
It &apos;s more like that .
But now we &apos;re the human looking out and imagining a different human .
MR : Thank you very much indeed , Cynthia Kenyon .
( Applause )
And you might also know that , for science and medicine , Boston is a bit of a candy store .
Ladies and gentlemen , gather around .
I would love to share with you a story .
Once upon a time in 19th century Germany , there was the book .
Now during this time , the book was the king of storytelling .
It was venerable .
It was ubiquitous .
But it was a little bit boring .
Because in its 400 years of existence , storytellers never evolved the book as a storytelling device .
But then one author arrived , and he changed the game forever .
( Music ) His name was Lothar , Lothar Meggendorfer .
Lothar Meggendorfer put his foot down , and he said , &quot; &quot; Genug ist genug ! &quot; &quot; He grabbed his pen , he snatched his scissors .
This man refused to fold to the conventions of normalcy and just decided to fold .
History would know Lothar Meggendorfer as — who else ? — the world &apos;s first true inventor of the children &apos;s pop-up book .
( Music ) For this delight and for this wonder , people rejoiced .
( Cheering ) They were happy because the story survived , and that the world would keep on spinning .
Lothar Meggendorfer wasn &apos;t the first to evolve the way a story was told , and he certainly wasn &apos;t the last .
Whether storytellers realized it or not , they were channeling Meggendorfer &apos;s spirit when they moved opera to vaudville , radio news to radio theater , film to film in motion to film in sound , color , 3D , on VHS and on DVD .
There seemed to be no cure for this Meggendorferitis .
And things got a lot more fun when the Internet came around .
( Laughter ) Because , not only could people broadcast their stories throughout the world , but they could do so using what seemed to be an infinite amount of devices .
For example , one company would tell a story of love through its very own search engine .
One Taiwanese production studio would interpret American politics in 3D .
( Laughter ) And one man would tell the stories of his father by using a platform called Twitter to communicate the excrement his father would gesticulate .
And after all this , everyone paused ; they took a step back .
They realized that , in 6,000 years of storytelling , they &apos;ve gone from depicting hunting on cave walls to depicting Shakespeare on Facebook walls .
And this was a cause for celebration .
The art of storytelling has remained unchanged .
And for the most part , the stories are recycled .
But the way that humans tell the stories has always evolved with pure , consistent novelty .
And they remembered a man , one amazing German , every time a new storytelling device popped up next .
And for that , the audience — the lovely , beautiful audience — would live happily ever after .
( Applause )
I &apos;m a storyteller .
And I would like to tell you a few personal stories about what I like to call &quot; &quot; the danger of the single story . &quot; &quot; I grew up on a university campus in eastern Nigeria .
I was also an early writer , and when I began to write , at about the age of seven , stories in pencil with crayon illustrations that my poor mother was obligated to read , I wrote exactly the kinds of stories I was reading : All my characters were white and blue-eyed , they played in the snow , they ate apples , ( Laughter ) and they talked a lot about the weather , how lovely it was that the sun had come out . ( Laughter )
My characters also drank a lot of ginger beer , because the characters in the British books I read drank ginger beer .
( Laughter ) And for many years afterwards , I would have a desperate desire to taste ginger beer .
What this demonstrates , I think , is how impressionable and vulnerable we are in the face of a story , particularly as children .
There weren &apos;t many of them available , and they weren &apos;t quite as easy to find as the foreign books .
But because of writers like Chinua Achebe and Camara Laye , I went through a mental shift in my perception of literature .
I realized that people like me , girls with skin the color of chocolate , whose kinky hair could not form ponytails , could also exist in literature .
They stirred my imagination . They opened up new worlds for me .
But the unintended consequence was that I did not know that people like me could exist in literature .
So what the discovery of African writers did for me was this : It saved me from having a single story of what books are .
I come from a conventional , middle-class Nigerian family .
My father was a professor .
My mother sent yams and rice , and our old clothes , to his family .
And when I didn &apos;t finish my dinner , my mother would say , &quot; Finish your food ! Don &apos;t you know ? People like Fide &apos;s family have nothing . &quot;
So I felt enormous pity for Fide &apos;s family .
Then one Saturday , we went to his village to visit , and his mother showed us a beautifully patterned basket made of dyed raffia that his brother had made .
I was startled .
It had not occurred to me that anybody in his family could actually make something .
All I had heard about them was how poor they were , so that it had become impossible for me to see them as anything else but poor .
Years later , I thought about this when I left Nigeria to go to university in the United States .
She asked where I had learned to speak English so well , and was confused when I said that Nigeria happened to have English as its official language .
She asked if she could listen to what she called my &quot; &quot; tribal music , &quot; &quot; and was consequently very disappointed when I produced my tape of Mariah Carey .
( Laughter ) She assumed that I did not know how to use a stove .
Her default position toward me , as an African , was a kind of patronizing , well-meaning pity .
My roommate had a single story of Africa : a single story of catastrophe .
In this single story , there was no possibility of Africans being similar to her in any way , no possibility of feelings more complex than pity , no possibility of a connection as human equals .
I must say that before I went to the U.S. , I didn &apos;t consciously identify as African .
But in the U.S. , whenever Africa came up , people turned to me .
Never mind that I knew nothing about places like Namibia .
But I did come to embrace this new identity , and in many ways I think of myself now as African .
Although I still get quite irritable when Africa is referred to as a country , the most recent example being my otherwise wonderful flight from Lagos two days ago , in which there was an announcement on the Virgin flight about the charity work in &quot; &quot; India , Africa and other countries . &quot; &quot; ( Laughter ) So , after I had spent some years in the U.S. as an African , I began to understand my roommate &apos;s response to me .
If I had not grown up in Nigeria , and if all I knew about Africa were from popular images , I too would think that Africa was a place of beautiful landscapes , beautiful animals , and incomprehensible people , fighting senseless wars , dying of poverty and AIDS , unable to speak for themselves and waiting to be saved by a kind , white foreigner .
This single story of Africa ultimately comes , I think , from Western literature .
Now , here is a quote from the writing of a London merchant called John Lok , who sailed to west Africa in 1561 and kept a fascinating account of his voyage .
After referring to the black Africans as &quot; &quot; beasts who have no houses , &quot; &quot; he writes , &quot; &quot; They are also people without heads , having their mouth and eyes in their breasts . &quot; &quot; Now , I &apos;ve laughed every time I &apos;ve read this .
But what is important about his writing is that it represents the beginning of a tradition of telling African stories in the West : A tradition of Sub-Saharan Africa as a place of negatives , of difference , of darkness , of people who , in the words of the wonderful poet Rudyard Kipling , are &quot; &quot; half devil , half child . &quot; &quot; And so , I began to realize that my American roommate must have throughout her life seen and heard different versions of this single story , as had a professor , who once told me that my novel was not &quot; &quot; authentically African . &quot; &quot; Now , I was quite willing to contend that there were a number of things wrong with the novel ,
that it had failed in a number of places , but I had not quite imagined that it had failed at achieving something called African authenticity .
In fact , I did not know what African authenticity was .
The professor told me that my characters were too much like him , an educated and middle-class man .
Therefore they were not authentically African .
But I must quickly add that I too am just as guilty in the question of the single story .
A few years ago , I visited Mexico from the U.S.
The political climate in the U.S. at the time was tense , and there were debates going on about immigration .
And , as often happens in America , immigration became synonymous with Mexicans .
There were endless stories of Mexicans as people who were fleecing the healthcare system , sneaking across the border , being arrested at the border , that sort of thing .
I remember walking around on my first day in Guadalajara , watching the people going to work , rolling up tortillas in the marketplace , smoking , laughing .
And then , I was overwhelmed with shame .
I realized that I had been so immersed in the media coverage of Mexicans that they had become one thing in my mind , the abject immigrant .
So that is how to create a single story , show a people as one thing , as only one thing , over and over again , and that is what they become .
There is a word , an Igbo word , that I think about whenever I think about the power structures of the world , and it is &quot; &quot; nkali . &quot; &quot; It &apos;s a noun that loosely translates to &quot; &quot; to be greater than another . &quot; &quot; Like our economic and political worlds , stories too are defined by the principle of nkali : How they are told , who tells them , when they &apos;re told , how many stories are told , are really dependent on power .
Power is the ability not just to tell the story of another person , but to make it the definitive story of that person .
The Palestinian poet Mourid Barghouti writes that if you want to dispossess a people , the simplest way to do it is to tell their story and to start with , &quot; &quot; secondly . &quot; &quot; Start the story with the arrows of the Native Americans , and not with the arrival of the British , and you have an entirely different story .
Start the story with the failure of the African state , and not with the colonial creation of the African state , and you have an entirely different story .
I recently spoke at a university where a student told me that it was such a shame that Nigerian men were physical abusers like the father character in my novel .
I told him that I had just read a novel called &quot; &quot; American Psycho &quot; &quot; — ( Laughter ) — and that it was such a shame that young Americans were serial murderers . ( Laughter )
( Applause ) Now , obviously I said this in a fit of mild irritation . ( Laughter )
But it would never have occurred to me to think that just because I had read a novel in which a character was a serial killer that he was somehow representative of all Americans .
This is not because I am a better person than that student , but because of America &apos;s cultural and economic power , I had many stories of America .
I had read Tyler and Updike and Steinbeck and Gaitskill .
I did not have a single story of America .
When I learned , some years ago , that writers were expected to have had really unhappy childhoods to be successful , I began to think about how I could invent horrible things my parents had done to me .
( Laughter ) But the truth is that I had a very happy childhood , full of laughter and love , in a very close-knit family .
But I also had grandfathers who died in refugee camps .
One of my closest friends , Okoloma , died in a plane crash because our fire trucks did not have water .
I grew up under repressive military governments that devalued education , so that sometimes , my parents were not paid their salaries .
And so , as a child , I saw jam disappear from the breakfast table , then margarine disappeared , then bread became too expensive , then milk became rationed .
And most of all , a kind of normalized political fear invaded our lives .
But to insist on only these negative stories is to flatten my experience and to overlook the many other stories that formed me .
The single story creates stereotypes , and the problem with stereotypes is not that they are untrue , but that they are incomplete .
Of course , Africa is a continent full of catastrophes : There are immense ones , such as the horrific rapes in Congo and depressing ones , such as the fact that 5,000 people apply for one job vacancy in Nigeria .
But there are other stories that are not about catastrophe , and it is very important , it is just as important , to talk about them .
I &apos;ve always felt that it is impossible to engage properly with a place or a person without engaging with all of the stories of that place and that person .
The consequence of the single story is this : It robs people of dignity .
It emphasizes how we are different rather than how we are similar .
So what if before my Mexican trip , I had followed the immigration debate from both sides , the U.S. and the Mexican ?
What if my mother had told us that Fide &apos;s family was poor and hardworking ?
What if we had an African television network that broadcast diverse African stories all over the world ?
What the Nigerian writer Chinua Achebe calls &quot; &quot; a balance of stories . &quot; &quot; What if my roommate knew about my Nigerian publisher , Muhtar Bakare , a remarkable man who left his job in a bank to follow his dream and start a publishing house ?
Shortly after he published my first novel , I went to a TV station in Lagos to do an interview , and a woman who worked there as a messenger came up to me and said , &quot; &quot; I really liked your novel . I didn &apos;t like the ending .
Now , you must write a sequel , and this is what will happen ... &quot; &quot; ( Laughter ) And she went on to tell me what to write in the sequel .
Here was a woman , part of the ordinary masses of Nigerians , who were not supposed to be readers .
Now , what if my roommate knew about my friend Funmi Iyanda , a fearless woman who hosts a TV show in Lagos , and is determined to tell the stories that we prefer to forget ?
What if my roommate knew about the heart procedure that was performed in the Lagos hospital last week ?
What if my roommate knew about contemporary Nigerian music , talented people singing in English and Pidgin , and Igbo and Yoruba and Ijo , mixing influences from Jay-Z to Fela to Bob Marley to their grandfathers .
What if my roommate knew about the female lawyer who recently went to court in Nigeria to challenge a ridiculous law that required women to get their husband &apos;s consent before renewing their passports ?
What if my roommate knew about Nollywood , full of innovative people making films despite great technical odds , films so popular that they really are the best example of Nigerians consuming what they produce ?
What if my roommate knew about my wonderfully ambitious hair braider , who has just started her own business selling hair extensions ?
Or about the millions of other Nigerians who start businesses and sometimes fail , but continue to nurse ambition ?
Every time I am home I am confronted with the usual sources of irritation for most Nigerians : our failed infrastructure , our failed government , but also by the incredible resilience of people who thrive despite the government , rather than because of it .
I teach writing workshops in Lagos every summer , and it is amazing to me how many people apply , how many people are eager to write , to tell stories .
My Nigerian publisher and I have just started a non-profit called Farafina Trust , and we have big dreams of building libraries and refurbishing libraries that already exist and providing books for state schools that don &apos;t have anything in their libraries , and also of organizing lots and lots of workshops , in reading and writing , for all the people who are eager to tell our many stories .
Many stories matter .
Stories have been used to dispossess and to malign , but stories can also be used to empower and to humanize .
Stories can break the dignity of a people , but stories can also repair that broken dignity .
The American writer Alice Walker wrote this about her Southern relatives who had moved to the North .
She introduced them to a book about the Southern life that they had left behind .
&quot; &quot; They sat around , reading the book themselves , listening to me read the book , and a kind of paradise was regained . &quot; &quot; I would like to end with this thought : That when we reject the single story , when we realize that there is never a single story about any place , we regain a kind of paradise .
Hi , kids .
( Laughter ) I &apos;m 71 .
( Applause ) My husband is 76 .
My parents are in their late 90s , and Olivia , the dog , is 16 .
So let &apos;s talk about aging .
Let me tell you how I feel when I see my wrinkles in the mirror and I realize that some parts of me have dropped and I can &apos;t find them down there .
( Laughter ) Mary Oliver says in one of her poems , &quot; &quot; Tell me , what is it that you plan to do with your one wild and precious life ? &quot; &quot; Me , I intend to live passionately .
When do we start aging ?
Society decides when we are old , usually around 65 , when we get Medicare , but we really start aging at birth .
We are aging right now , and we all experience it differently .
We all feel younger than our real age , because the spirit never ages .
I am still 17 .
Sophia Loren . Look at her .
She says that everything you see she owes to spaghetti .
I tried it and gained 10 pounds in the wrong places .
But attitude , aging is also attitude and health .
But my real mentor in this journey of aging is Olga Murray .
This California girl at 60 started working in Nepal to save young girls from domestic bondage .
At 88 , she has saved 12,000 girls , and she has changed the culture in the country .
( Applause ) Now it is illegal for fathers to sell their daughters into servitude .
She has also founded orphanages and nutritional clinics .
She is always happy and eternally young .
What have I lost in the last decades ?
People , of course , places , and the boundless energy of my youth , and I &apos;m beginning to lose independence , and that scares me .
Ram Dass says that dependency hurts , but if you accept it , there is less suffering .
After a very bad stroke , his ageless soul watches the changes in the body with tenderness , and he is grateful to the people who help him .
What have I gained ?
Freedom : I don &apos;t have to prove anything anymore .
I &apos;m not stuck in the idea of who I was , who I want to be , or what other people expect me to be .
I don &apos;t have to please men anymore , only animals .
I keep telling my superego to back off and let me enjoy what I still have .
My body may be falling apart , but my brain is not , yet .
I love my brain .
I feel lighter .
I don &apos;t carry grudges , ambition , vanity , none of the deadly sins that are not even worth the trouble .
It &apos;s great to let go .
I should have started sooner .
And I also feel softer because I &apos;m not scared of being vulnerable .
I don &apos;t see it as weakness anymore .
And I &apos;ve gained spirituality .
I &apos;m aware that before , death was in the neighborhood .
Now , it &apos;s next door , or in my house .
I try to live mindfully and be present in the moment .
By the way , the Dalai Lama is someone who has aged beautifully , but who wants to be vegetarian and celibate ?
( Laughter ) Meditation helps .
( Video ) Child : Ommm . Ommm . Ommm .
Isabel Allende : Ommm . Ommm . There it is .
And it &apos;s good to start early .
You know , for a vain female like myself , it &apos;s very hard to age in this culture .
Inside , I feel good , I feel charming , seductive , sexy .
Nobody else sees that . ( Laughter ) I &apos;m invisible .
I want to be the center of attention .
I hate to be invisible .
( Laughter ) ( Applause ) This is Grace Dammann .
She has been in a wheelchair for six years after a terrible car accident .
She says that there is nothing more sensual than a hot shower , that every drop of water is a blessing to the senses .
She doesn &apos;t see herself as disabled .
In her mind , she &apos;s still surfing in the ocean .
Ethel Seiderman , a feisty , beloved activist in the place where I live in California .
She wears red patent shoes , and her mantra is that one scarf is nice but two is better .
She has been a widow for nine years , but she &apos;s not looking for another mate .
She says that there is only a limited number of ways you can screw — well , she says it in another way — and she has tried them all .
( Laughter ) I , on the other hand , I still have erotic fantasies with Antonio Banderas — ( Laughter ) — and my poor husband has to put up with it .
So how can I stay passionate ?
I cannot will myself to be passionate at 71 .
I have been training for some time , and when I feel flat and bored , I fake it .
Attitude , attitude .
How do I train ? I train by saying yes to whatever comes my way : drama , comedy , tragedy , love , death , losses .
Yes to life .
And I train by trying to stay in love .
It doesn &apos;t always work , but you cannot blame me for trying .
And , on a final note , retirement in Spanish is jubilación .
Jubilation . Celebration .
We have paid our dues .
We have contributed to society .
Now it &apos;s our time , and it &apos;s a great time .
Unless you are ill or very poor , you have choices .
I have chosen to stay passionate , engaged with an open heart .
I am working on it every day .
Want to join me ?
Thank you .
( Applause ) June Cohen : So Isabel — IA : Thank you .
JC : First of all , I never like to presume to speak for the TED community , but I would like to tell you that I have a feeling we can all agree that you are still charming , seductive and sexy . Yes ?
IA : Aww , thank you . ( Applause ) JC : Hands down . IA : No , it &apos;s makeup .
Moderator : Now , would it be awkward if I asked you a follow-up question about your erotic fantasies ?
IA : Oh , of course . About what ?
( Laughter ) Moderator : About your erotic fantasies . IA : With Antonio Banderas .
Moderator : I was just wondering if you have anything more to share .
IA : Well , one of them is that — ( Laughter ) One of them is that I place a naked Antonio Banderas on a Mexican tortilla , I slather him with guacamole and salsa , I roll him up , and I eat him . ( Laughter ) Thank you .
( Applause )
Well , I &apos;m involved in other things , besides physics .
In fact , mostly now in other things .
One thing is distant relationships among human languages .
And the professional , historical linguists in the U.S.
and in Western Europe mostly try to stay away from any long-distance relationships , big groupings , groupings that go back a long time , longer than the familiar families .
They don &apos;t like that . They think it &apos;s crank . I don &apos;t think it &apos;s crank .
And there are some brilliant linguists , mostly Russians , who are working on that , at Santa Fe Institute and in Moscow , and I would love to see where that leads .
Does it really lead to a single ancestor some 20 , 25,000 years ago ?
And what if we go back beyond that single ancestor , when there was presumably a competition among many languages ?
How far back does that go ? How far back does modern language go ?
How many tens of thousands of years does it go back ?
Chris Anderson : Do you have a hunch or a hope for what the answer to that is ?
Murray Gell-Mann : Well , I would guess that modern language must be older than the cave paintings and cave engravings and cave sculptures and dance steps in the soft clay in the caves in Western Europe , in the Aurignacian Period some 35,000 years ago , or earlier .
I can &apos;t believe they did all those things and didn &apos;t also have a modern language .
So , I would guess that the actual origin goes back at least that far and maybe further .
But that doesn &apos;t mean that all , or many , or most of today &apos;s attested languages couldn &apos;t descend perhaps from one that &apos;s much younger than that , like say 20,000 years , or something of that kind . It &apos;s what we call a bottleneck .
CA : Well , Philip Anderson may have been right .
You may just know more about everything than anyone .
So , it &apos;s been an honor . Thank you Murray Gell-Mann .
( Applause )
In his inaugural address , Barack Obama appealed to each of us to give our best as we try to extricate ourselves from this current financial crisis .
But what did he appeal to ?
He did not , happily , follow in the footsteps of his predecessor , and tell us to just go shopping .
Nor did he tell us , &quot; &quot; Trust us . Trust your country .
Invest , invest , invest . &quot; &quot; Instead , what he told us was to put aside childish things .
And he appealed to virtue .
Virtue is an old-fashioned word .
It seems a little out of place in a cutting-edge environment like this one .
And besides , some of you might be wondering , what the hell does it mean ?
Let me begin with an example .
This is the job description of a hospital janitor that is scrolling up on the screen .
And all of the items on it are unremarkable .
They &apos;re the things you would expect : mop the floors , sweep them , empty the trash , restock the cabinets .
It may be a little surprising how many things there are , but it &apos;s not surprising what they are .
But the one thing I want you to notice about them is this : even though this is a very long list , there isn &apos;t a single thing on it that involves other human beings .
Not one .
The janitor &apos;s job could just as well be done in a mortuary as in a hospital .
And yet , when some psychologists interviewed hospital janitors to get a sense of what they thought their jobs were like , they encountered Mike , who told them about how he stopped mopping the floor because Mr. Jones was out of his bed getting a little exercise , trying to build up his strength , walking slowly up and down the hall .
And Charlene told them about how she ignored her supervisor &apos;s admonition and didn &apos;t vacuum the visitor &apos;s lounge because there were some family members who were there all day , every day who , at this moment , happened to be taking a nap .
And then there was Luke , who washed the floor in a comatose young man &apos;s room twice because the man &apos;s father , who had been keeping a vigil for six months , didn &apos;t see Luke do it the first time , and his father was angry .
And behavior like this from janitors , from technicians , from nurses and , if we &apos;re lucky now and then , from doctors , doesn &apos;t just make people feel a little better , it actually improves the quality of patient care and enables hospitals to run well .
Now , not all janitors are like this , of course .
But the ones who are think that these sorts of human interactions involving kindness , care and empathy are an essential part of the job .
And yet their job description contains not one word about other human beings .
These janitors have the moral will to do right by other people .
And beyond this , they have the moral skill to figure out what &quot; &quot; doing right &quot; &quot; means .
&quot; &quot; Practical wisdom , &quot; &quot; Aristotle told us , &quot; is the combination of moral will and moral skill . &quot;
A wise person knows when and how to make the exception to every rule , as the janitors knew when to ignore the job duties in the service of other objectives .
A wise person knows how to improvise , as Luke did when he re-washed the floor .
Real-world problems are often ambiguous and ill-defined and the context is always changing .
A wise person is like a jazz musician — using the notes on the page , but dancing around them , inventing combinations that are appropriate for the situation and the people at hand .
A wise person knows how to use these moral skills in the service of the right aims .
To serve other people , not to manipulate other people .
And finally , perhaps most important , a wise person is made , not born .
Wisdom depends on experience , and not just any experience .
You need the time to get to know the people that you &apos;re serving .
You need permission to be allowed to improvise , try new things , occasionally to fail and to learn from your failures .
And you need to be mentored by wise teachers .
When you ask the janitors who behaved like the ones I described how hard it is to learn to do their job , they tell you that it takes lots of experience .
And they don &apos;t mean it takes lots of experience to learn how to mop floors and empty trash cans .
It takes lots of experience to learn how to care for people .
At TED , brilliance is rampant .
It &apos;s scary .
The good news is you don &apos;t need to be brilliant to be wise .
The bad news is that without wisdom , brilliance isn &apos;t enough .
It &apos;s as likely to get you and other people into trouble as anything else .
( Applause ) Now , I hope that we all know this .
There &apos;s a sense in which it &apos;s obvious , and yet , let me tell you a little story .
It &apos;s a story about lemonade .
A dad and his seven-year-old son were watching a Detroit Tigers game at the ballpark .
His son asked him for some lemonade and Dad went to the concession stand to buy it .
All they had was Mike &apos;s Hard Lemonade , which was five percent alcohol .
Dad , being an academic , had no idea that Mike &apos;s Hard Lemonade contained alcohol .
So he brought it back .
And the kid was drinking it , and a security guard spotted it , and called the police , who called an ambulance that rushed to the ballpark , whisked the kid to the hospital .
The emergency room ascertained that the kid had no alcohol in his blood .
And they were ready to let the kid go .
But not so fast .
The Wayne County Child Welfare Protection Agency said no .
And the child was sent to a foster home for three days .
At that point , can the child go home ?
Well , a judge said yes , but only if the dad leaves the house and checks into a motel .
After two weeks , I &apos;m happy to report , the family was reunited .
But the welfare workers and the ambulance people and the judge all said the same thing : &quot; We hate to do it but we have to follow procedure . &quot;
How do things like this happen ?
Scott Simon , who told this story on NPR , said , &quot; &quot; Rules and procedures may be dumb , but they spare you from thinking . &quot; &quot; And , to be fair , rules are often imposed because previous officials have been lax and they let a child go back to an abusive household .
Fair enough .
When things go wrong , as of course they do , we reach for two tools to try to fix them .
One tool we reach for is rules .
Better ones , more of them .
The second tool we reach for is incentives .
Better ones , more of them .
What else , after all , is there ?
We can certainly see this in response to the current financial crisis .
Regulate , regulate , regulate .
Fix the incentives , fix the incentives , fix the incentives ...
The truth is that neither rules nor incentives are enough to do the job .
How could you even write a rule that got the janitors to do what they did ?
And would you pay them a bonus for being empathic ?
It &apos;s preposterous on its face .
And what happens is that as we turn increasingly to rules , rules and incentives may make things better in the short run , but they create a downward spiral that makes them worse in the long run .
Moral skill is chipped away by an over-reliance on rules that deprives us of the opportunity to improvise and learn from our improvisations .
And moral will is undermined by an incessant appeal to incentives that destroy our desire to do the right thing .
And without intending it , by appealing to rules and incentives , we are engaging in a war on wisdom .
Let me just give you a few examples , first of rules and the war on moral skill .
The lemonade story is one .
Second , no doubt more familiar to you , is the nature of modern American education : scripted , lock-step curricula .
Here &apos;s an example from Chicago kindergarten .
Reading and enjoying literature and words that begin with &apos; B. &apos; &quot; &quot; The Bath : &quot; &quot; Assemble students on a rug and give students a warning about the dangers of hot water .
Say 75 items in this script to teach a 25-page picture book .
All over Chicago in every kindergarten class in the city , every teacher is saying the same words in the same way on the same day .
We know why these scripts are there .
We don &apos;t trust the judgment of teachers enough to let them loose on their own .
Scripts like these are insurance policies against disaster .
And they prevent disaster .
But what they assure in its place is mediocrity .
( Applause ) Don &apos;t get me wrong . We need rules !
Jazz musicians need some notes — most of them need some notes on the page .
We need more rules for the bankers , God knows .
But too many rules prevent accomplished jazz musicians from improvising .
And as a result , they lose their gifts , or worse , they stop playing altogether .
Now , how about incentives ?
They seem cleverer .
If you have one reason for doing something and I give you a second reason for doing the same thing , it seems only logical that two reasons are better than one and you &apos;re more likely to do it .
Right ?
Well , not always .
Sometimes two reasons to do the same thing seem to compete with one another instead of complimenting , and they make people less likely to do it .
I &apos;ll just give you one example because time is racing .
In Switzerland , back about 15 years ago , they were trying to decide where to site nuclear waste dumps .
There was going to be a national referendum .
Some psychologists went around and polled citizens who were very well informed .
And they said , &quot; &quot; Would you be willing to have a nuclear waste dump in your community ? &quot; &quot; Astonishingly , 50 percent of the citizens said yes .
They knew it was dangerous .
They thought it would reduce their property values .
But it had to go somewhere and they had responsibilities as citizens .
The psychologists asked other people a slightly different question .
They said , &quot; &quot; If we paid you six weeks &apos; salary every year would you be willing to have a nuclear waste dump in your community ? &quot; &quot; Two reasons . It &apos;s my responsibility and I &apos;m getting paid .
Instead of 50 percent saying yes , 25 percent said yes .
What happens is that the second this introduction of incentive gets us so that instead of asking , &quot; &quot; What is my responsibility ? &quot; &quot; all we ask is , &quot; &quot; What serves my interests ? &quot; &quot; When incentives don &apos;t work , when CEOs ignore the long-term health of their companies in pursuit of short-term gains that will lead to massive bonuses , the response is always the same .
Get smarter incentives .
The truth is that there are no incentives that you can devise that are ever going to be smart enough .
Any incentive system can be subverted by bad will .
We need incentives . People have to make a living .
But excessive reliance on incentives demoralizes professional activity in two senses of that word .
It causes people who engage in that activity to lose morale and it causes the activity itself to lose morality .
Barack Obama said , before he was inaugurated , &quot; We must ask not just &apos; Is it profitable ? &apos; but &apos; Is it right ? &apos; &quot; And when professions are demoralized , everyone in them becomes dependent on — addicted to — incentives and they stop asking &quot; &quot; Is it right ? &quot; &quot; We see this in medicine .
( &quot; &quot; Although it &apos;s nothing serious , let &apos;s keep an eye on it to make sure it doesn &apos;t turn into a major lawsuit . &quot; &quot; ) And we certainly see it in the world of business .
( &quot; &quot; In order to remain competitive in today &apos;s marketplace , I &apos;m afraid we &apos;re going to have to replace you with a sleezeball . &quot; &quot; ) ( &quot; &quot; I sold my soul for about a tenth of what the damn things are going for now . &quot; &quot; ) It is obvious that this is not the way people want to do their work .
So what can we do ?
A few sources of hope : we ought to try to re-moralize work .
One way not to do it : teach more ethics courses .
( Applause ) There is no better way to show people that you &apos;re not serious than to tie up everything you have to say about ethics into a little package with a bow and consign it to the margins as an ethics course .
What to do instead ?
One : Celebrate moral exemplars .
Acknowledge , when you go to law school , that a little voice is whispering in your ear about Atticus Finch .
No 10-year-old goes to law school to do mergers and acquisitions .
People are inspired by moral heroes .
But we learn that with sophistication comes the understanding that you can &apos;t acknowledge that you have moral heroes .
Well , acknowledge them .
Be proud that you have them .
Celebrate them .
And demand that the people who teach you acknowledge them and celebrate them too .
That &apos;s one thing we can do .
I don &apos;t know how many of you remember this : another moral hero , 15 years ago , Aaron Feuerstein , who was the head of Malden Mills in Massachusetts — they made Polartec — The factory burned down .
3,000 employees . He kept every one of them on the payroll .
Why ? Because it would have been a disaster for them and for the community if he had let them go .
&quot; &quot; Maybe on paper our company is worth less to Wall Street , but I can tell you it &apos;s worth more . We &apos;re doing fine . &quot; &quot; Just at this TED we heard talks from several moral heroes .
Two were particularly inspiring to me .
One was Ray Anderson , who turned — ( Applause ) — turned , you know , a part of the evil empire into a zero-footprint , or almost zero-footprint business .
Why ? Because it was the right thing to do .
And a bonus he &apos;s discovering is he &apos;s actually going to make even more money .
His employees are inspired by the effort .
Why ? Because there happy to be doing something that &apos;s the right thing to do .
Yesterday we heard Willie Smits talk about re-foresting in Indonesia .
( Applause ) In many ways this is the perfect example .
Because it took the will to do the right thing .
God knows it took a huge amount of technical skill .
I &apos;m boggled at how much he and his associates needed to know in order to plot this out .
But most important to make it work — and he emphasized this — is that it took knowing the people in the communities .
Unless the people you &apos;re working with are behind you , this will fail .
And there isn &apos;t a formula to tell you how to get the people behind you , because different people in different communities organize their lives in different ways .
So there &apos;s a lot here at TED , and at other places , to celebrate .
And you don &apos;t have to be a mega-hero .
There are ordinary heroes .
Ordinary heroes like the janitors who are worth celebrating too .
As practitioners each and every one of us should strive to be ordinary , if not extraordinary heroes .
As heads of organizations , we should strive to create environments that encourage and nurture both moral skill and moral will .
Even the wisest and most well-meaning people will give up if they have to swim against the current in the organizations in which they work .
If you run an organization , you should be sure that none of the jobs — none of the jobs — have job descriptions like the job descriptions of the janitors .
Because the truth is that any work that you do that involves interaction with other people is moral work .
And any moral work depends upon practical wisdom .
And , perhaps most important , as teachers , we should strive to be the ordinary heroes , the moral exemplars , to the people we mentor .
And there are a few things that we have to remember as teachers .
One is that we are always teaching .
Someone is always watching .
The camera is always on .
Bill Gates talked about the importance of education and , in particular , the model that KIPP was providing : &quot; Knowledge is power . &quot;
And he talked about a lot of the wonderful things that KIPP is doing to take inner-city kids and turn them in the direction of college .
I want to focus on one particular thing KIPP is doing that Bill didn &apos;t mention .
That is that they have come to the realization that the single most important thing kids need to learn is character .
They need to learn to respect themselves .
They need to learn to respect their schoolmates .
They need to learn to respect their teachers .
And , most important , they need to learn to respect learning .
That &apos;s the principle objective .
If you do that , the rest is just pretty much a coast downhill .
And the teachers : the way you teach these things to the kids is by having the teachers and all the other staff embody it every minute of every day .
Obama appealed to virtue .
And I think he was right .
And the virtue I think we need above all others is practical wisdom , because it &apos;s what allows other virtues — honesty , kindness , courage and so on — to be displayed at the right time and in the right way .
He also appealed to hope .
Right again .
I think there is reason for hope .
I think people want to be allowed to be virtuous .
In many ways , it &apos;s what TED is all about .
Wanting to do the right thing in the right way for the right reasons .
This kind of wisdom is within the grasp of each and every one of us if only we start paying attention .
Paying attention to what we do , to how we do it , and , perhaps most importantly , to the structure of the organizations within which we work , so as to make sure that it enables us and other people to develop wisdom rather than having it suppressed .
Thank you very much .
Thank you .
( Applause ) Chris Anderson : You have to go and stand out here a sec .
Barry Schwartz : Thank you very much .
( Applause )
All right , I want to see a show of hands : how many of you have unfriended someone on Facebook because they said something offensive about politics or religion , childcare , food ?
( Laughter ) And how many of you know at least one person that you avoid because you just don &apos;t want to talk to them ? ( Laughter )
You know , it used to be that in order to have a polite conversation , we just had to follow the advice of Henry Higgins in &quot; &quot; My Fair Lady &quot; &quot; : Stick to the weather and your health .
But these days , with climate change and anti-vaxxing , those subjects — ( Laughter ) are not safe either .
So this world that we live in , this world in which every conversation has the potential to devolve into an argument , where our politicians can &apos;t speak to one another and where even the most trivial of issues have someone fighting both passionately for it and against it , it &apos;s not normal .
Pew Research did a study of 10,000 American adults , and they found that at this moment , we are more polarized , we are more divided , than we ever have been in history .
We &apos;re less likely to compromise , which means we &apos;re not listening to each other .
And we make decisions about where to live , who to marry and even who our friends are going to be , based on what we already believe .
Again , that means we &apos;re not listening to each other .
A conversation requires a balance between talking and listening , and somewhere along the way , we lost that balance .
Now , part of that is due to technology .
The smartphones that you all either have in your hands or close enough that you could grab them really quickly .
According to Pew Research , about a third of American teenagers send more than a hundred texts a day .
And many of them , almost most of them , are more likely to text their friends than they are to talk to them face to face .
There &apos;s this great piece in The Atlantic .
It was written by a high school teacher named Paul Barnwell .
And he gave his kids a communication project .
He wanted to teach them how to speak on a specific subject without using notes .
And he said this : &quot; &quot; I came to realize ... &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; &quot; I came to realize that conversational competence might be the single most overlooked skill we fail to teach .
Kids spend hours each day engaging with ideas and each other through screens , but rarely do they have an opportunity to hone their interpersonal communications skills .
It might sound like a funny question , but we have to ask ourselves : Is there any 21st-century skill more important than being able to sustain coherent , confident conversation ? &quot; &quot; Now , I make my living talking to people : Nobel Prize winners , truck drivers , billionaires , kindergarten teachers , heads of state , plumbers .
I talk to people that I like . I talk to people that I don &apos;t like .
I talk to some people that I disagree with deeply on a personal level .
But I still have a great conversation with them .
So I &apos;d like to spend the next 10 minutes or so teaching you how to talk and how to listen .
Many of you have already heard a lot of advice on this , things like look the person in the eye , think of interesting topics to discuss in advance , look , nod and smile to show that you &apos;re paying attention , repeat back what you just heard or summarize it .
So I want you to forget all of that .
It is crap .
( Laughter ) There is no reason to learn how to show you &apos;re paying attention if you are in fact paying attention . ( Laughter )
( Applause ) Now , I actually use the exact same skills as a professional interviewer that I do in regular life .
So , I &apos;m going to teach you how to interview people , and that &apos;s actually going to help you learn how to be better conversationalists .
Learn to have a conversation without wasting your time , without getting bored , and , please God , without offending anybody .
We &apos;ve all had really great conversations .
We &apos;ve had them before . We know what it &apos;s like .
The kind of conversation where you walk away feeling engaged and inspired , or where you feel like you &apos;ve made a real connection or you &apos;ve been perfectly understood .
There is no reason why most of your interactions can &apos;t be like that .
So I have 10 basic rules . I &apos;m going to walk you through all of them , but honestly , if you just choose one of them and master it , you &apos;ll already enjoy better conversations .
Number one : Don &apos;t multitask .
And I don &apos;t mean just set down your cell phone or your tablet or your car keys or whatever is in your hand .
I mean , be present .
Be in that moment .
Don &apos;t think about your argument you had with your boss .
Don &apos;t think about what you &apos;re going to have for dinner .
If you want to get out of the conversation , get out of the conversation , but don &apos;t be half in it and half out of it .
Number two : Don &apos;t pontificate .
If you want to state your opinion without any opportunity for response or argument or pushback or growth , write a blog .
( Laughter ) Now , there &apos;s a really good reason why I don &apos;t allow pundits on my show : Because they &apos;re really boring .
If they &apos;re conservative , they &apos;re going to hate Obama and food stamps and abortion .
If they &apos;re liberal , they &apos;re going to hate big banks and oil corporations and Dick Cheney .
Totally predictable .
And you don &apos;t want to be like that .
You need to enter every conversation assuming that you have something to learn .
The famed therapist M. Scott Peck said that true listening requires a setting aside of oneself .
And sometimes that means setting aside your personal opinion .
He said that sensing this acceptance , the speaker will become less and less vulnerable and more and more likely to open up the inner recesses of his or her mind to the listener .
Again , assume that you have something to learn .
Bill Nye : &quot; &quot; Everyone you will ever meet knows something that you don &apos;t . &quot; &quot; I put it this way : Everybody is an expert in something .
Number three : Use open-ended questions .
In this case , take a cue from journalists .
Start your questions with who , what , when , where , why or how .
If you put in a complicated question , you &apos;re going to get a simple answer out .
If I ask you , &quot; &quot; Were you terrified ? &quot; &quot; you &apos;re going to respond to the most powerful word in that sentence , which is &quot; &quot; terrified , &quot; &quot; and the answer is &quot; &quot; Yes , I was &quot; &quot; or &quot; &quot; No , I wasn &apos;t . &quot; &quot; &quot; Were you angry ? &quot; &quot; Yes , I was very angry . &quot;
Let them describe it . They &apos;re the ones that know .
Try asking them things like , &quot; &quot; What was that like ? &quot; &quot; &quot; How did that feel ? &quot;
Because then they might have to stop for a moment and think about it , and you &apos;re going to get a much more interesting response .
Number four : Go with the flow .
That means thoughts will come into your mind and you need to let them go out of your mind .
We &apos;ve heard interviews often in which a guest is talking for several minutes and then the host comes back in and asks a question which seems like it comes out of nowhere , or it &apos;s already been answered .
That means the host probably stopped listening two minutes ago because he thought of this really clever question , and he was just bound and determined to say that .
And we do the exact same thing .
We &apos;re sitting there having a conversation with someone , and then we remember that time that we met Hugh Jackman in a coffee shop .
( Laughter ) And we stop listening .
Stories and ideas are going to come to you .
You need to let them come and let them go .
Number five : If you don &apos;t know , say that you don &apos;t know .
Now , people on the radio , especially on NPR , are much more aware that they &apos;re going on the record , and so they &apos;re more careful about what they claim to be an expert in and what they claim to know for sure .
Do that . Err on the side of caution .
Talk should not be cheap .
Number six : Don &apos;t equate your experience with theirs .
If they &apos;re talking about having lost a family member , don &apos;t start talking about the time you lost a family member .
If they &apos;re talking about the trouble they &apos;re having at work , don &apos;t tell them about how much you hate your job .
It &apos;s not the same . It is never the same .
All experiences are individual .
And , more importantly , it is not about you .
You don &apos;t need to take that moment to prove how amazing you are or how much you &apos;ve suffered .
Somebody asked Stephen Hawking once what his IQ was , and he said , &quot; I have no idea . People who brag about their IQs are losers . &quot;
( Laughter ) Conversations are not a promotional opportunity .
Number seven : Try not to repeat yourself .
It &apos;s condescending , and it &apos;s really boring , and we tend to do it a lot .
Especially in work conversations or in conversations with our kids , we have a point to make , so we just keep rephrasing it over and over .
Don &apos;t do that .
Number eight : Stay out of the weeds .
Frankly , people don &apos;t care about the years , the names , the dates , all those details that you &apos;re struggling to come up with in your mind .
They don &apos;t care . What they care about is you .
They care about what you &apos;re like , what you have in common .
So forget the details . Leave them out .
Number nine : This is not the last one , but it is the most important one .
Listen .
I cannot tell you how many really important people have said that listening is perhaps the most , the number one most important skill that you could develop .
Buddha said , and I &apos;m paraphrasing , &quot; If your mouth is open , you &apos;re not learning . &quot;
And Calvin Coolidge said , &quot; &quot; No man ever listened his way out of a job . &quot; &quot; ( Laughter ) Why do we not listen to each other ?
Number one , we &apos;d rather talk .
When I &apos;m talking , I &apos;m in control .
I don &apos;t have to hear anything I &apos;m not interested in .
I &apos;m the center of attention .
I can bolster my own identity .
But there &apos;s another reason : We get distracted .
The average person talks at about 225 word per minute , but we can listen at up to 500 words per minute .
So our minds are filling in those other 275 words .
And look , I know , it takes effort and energy to actually pay attention to someone , but if you can &apos;t do that , you &apos;re not in a conversation .
You &apos;re just two people shouting out barely related sentences in the same place .
( Laughter ) You have to listen to one another .
Stephen Covey said it very beautifully .
He said , &quot; &quot; Most of us don &apos;t listen with the intent to understand .
We listen with the intent to reply . &quot; &quot; One more rule , number 10 , and it &apos;s this one : Be brief .
&#91; A good conversation is like a miniskirt ; short enough to retain interest , but long enough to cover the subject . — My Sister &#93; ( Laughter ) ( Applause ) All of this boils down to the same basic concept , and it is this one : Be interested in other people .
You know , I grew up with a very famous grandfather , and there was kind of a ritual in my home .
People would come over to talk to my grandparents , and after they would leave , my mother would come over to us , and she &apos;d say , &quot; &quot; Do you know who that was ?
She was the runner-up to Miss America .
He was the mayor of Sacramento .
She won a Pulitzer Prize . He &apos;s a Russian ballet dancer . &quot; &quot; And I kind of grew up assuming everyone has some hidden , amazing thing about them .
And honestly , I think it &apos;s what makes me a better host .
I keep my mouth shut as often as I possibly can , I keep my mind open , and I &apos;m always prepared to be amazed , and I &apos;m never disappointed .
You do the same thing .
Go out , talk to people , listen to people , and , most importantly , be prepared to be amazed .
Thanks .
( Applause )
And if you &apos;re in this room today , most of us grew up in a world where we have basic civil rights , and amazingly , we still live in a world where some women don &apos;t have them .
And the problem is this : Women are not making it to the top of any profession anywhere in the world .
Of all the people in parliament in the world , 13 percent are women .
In the corporate sector , women at the top , C-level jobs , board seats — tops out at 15 , 16 percent .
A recent study in the U.S. showed that , of married senior managers , two-thirds of the married men had children and only one-third of the married women had children .
And so I said , &quot; &quot; Did you just move into this office ? &quot; &quot; And he said , &quot; &quot; No , we &apos;ve been here about a year . &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; Are you telling me that I am the only woman to have pitched a deal in this office in a year ? &quot; &quot; And he looked at me , and he said , &quot; Yeah . Or maybe you &apos;re the only one who had to go to the bathroom . &quot;
I want to start out by saying , I talk about this — about keeping women in the workforce — because I really think that &apos;s the answer .
In the high-income part of our workforce , in the people who end up at the top — Fortune 500 CEO jobs , or the equivalent in other industries — the problem , I am convinced , is that women are dropping out .
Now people talk about this a lot , and they talk about things like flextime and mentoring and programs companies should have to train women .
What are the messages we tell the women that work with and for us ?
I left San Francisco , where I live , on Monday , and I was getting on the plane for this conference .
I know no women , whether they &apos;re at home or whether they &apos;re in the workforce , who don &apos;t feel that sometimes .
So I &apos;m not saying that staying in the workforce is the right thing for everyone .
My talk today is about what the messages are if you do want to stay in the workforce , and I think there are three .
Just a couple weeks ago at Facebook , we hosted a very senior government official , and he came in to meet with senior execs from around Silicon Valley .
He had these two women who were traveling with him pretty senior in his department , and I kind of said to them , &quot; Sit at the table . Come on , sit at the table , &quot; and they sat on the side of the room .
And I took it with my roommate , Carrie , who was then a brilliant literary student — and went on to be a brilliant literary scholar — and my brother — smart guy , but a water-polo-playing pre-med , who was a sophomore .
The three of us take this class together .
He reads one book of 12 and goes to a couple of lectures , marches himself up to our room a couple days before the exam to get himself tutored .
If you test men and women , and you ask them questions on totally objective criteria like GPAs , men get it wrong slightly high , and women get it wrong slightly low .
Women do not negotiate for themselves in the workforce .
A study in the last two years of people entering the workforce out of college showed that 57 percent of boys entering , or men , I guess , are negotiating their first salary , and only seven percent of women .
And most importantly , men attribute their success to themselves , and women attribute it to other external factors .
If you ask men why they did a good job , they &apos;ll say , &quot; &quot; I &apos;m awesome .
Obviously . Why are you even asking ? &quot; &quot; If you ask women why they did a good job , what they &apos;ll say is someone helped them , they got lucky , they worked really hard .
Boy , it matters a lot .
Because no one gets to the corner office by sitting on the side , not at the table , and no one gets the promotion if they don &apos;t think they deserve their success , or they don &apos;t even understand their own success .
But it &apos;s not that simple .
There &apos;s a famous Harvard Business School study on a woman named Heidi Roizen .
And she &apos;s an operator in a company in Silicon Valley , and she uses her contacts to become a very successful venture capitalist .
In 2002 — not so long ago — a professor who was then at Columbia University took that case and made it &#91; Howard &#93; Roizen .
And he gave the case out , both of them , to two groups of students .
But that one word made a really big difference .
The bad news was that everyone liked Howard .
This is the complication .
We have to tell our daughters and our colleagues , we have to tell ourselves to believe we got the A , to reach for the promotion , to sit at the table , and we have to do it in a world where , for them , there are sacrifices they will make for that , even though for their brothers , there are not .
I put my hand down , and I noticed all the women did the same , and then you took more questions , only from the men . &quot; &quot; And I thought to myself , &quot; &quot; Wow , if it &apos;s me — who cares about this , obviously — giving this talk — and during this talk , I can &apos;t even notice that the men &apos;s hands are still raised , and the women &apos;s hands are still raised , how good are we as managers of our companies and our organizations at seeing that the men are reaching for opportunities more than women ? &quot; &quot; We &apos;ve got to get women to sit at the table .
The data shows this very clearly .
If a woman and a man work full-time and have a child , the woman does twice the amount of housework the man does , and the woman does three times the amount of childcare the man does .
When I go to the Mommy-and-Me stuff and I see the father there , I notice that the other mommies don &apos;t play with him .
And that &apos;s a problem , because we have to make it as important a job , because it &apos;s the hardest job in the world to work inside the home , for people of both genders , if we &apos;re going to even things out and let women stay in the workforce .
( Applause ) Studies show that households with equal earning and equal responsibility also have half the divorce rate .
( Cheers ) Message number three : Don &apos;t leave before you leave .
I think there &apos;s a really deep irony to the fact that actions women are taking — and I see this all the time — with the objective of staying in the workforce actually lead to their eventually leaving .
Here &apos;s what happens : We &apos;re all busy . Everyone &apos;s busy . A woman &apos;s busy .
And she starts thinking about having a child , and from the moment she starts thinking about having a child , she starts thinking about making room for that child .
The problem is that — let &apos;s say she got pregnant that day , that day — nine months of pregnancy , three months of maternity leave , six months to catch your breath — Fast-forward two years , more often — and as I &apos;ve seen it — women start thinking about this way earlier — when they get engaged , or married , when they start thinking about having a child , which can take a long time .
And if two years ago you didn &apos;t take a promotion and some guy next to you did , if three years ago you stopped looking for new opportunities , you &apos;re going to be bored because you should have kept your foot on the gas pedal .
Keep your foot on the gas pedal , until the very day you need to leave to take a break for a child — and then make your decisions .
Now , before I did my residency , I did a master &apos;s degree in public health , and one of the things that they teach you in public health school is that if you &apos;re a doctor and you see 100 kids that all drink from the same well , and 98 of them develop diarrhea , you can go ahead and write that prescription for dose after dose after dose of antibiotics , or you can walk over and say , &quot; &quot; What the hell is in this well ? &quot; &quot; So I began reading everything that I could get my hands on about how exposure to adversity affects the developing brains and bodies of children .
That day changed my clinical practice and ultimately my career .
Two things : Number one , ACEs are incredibly common .
Sixty-seven percent of the population had at least one ACE , and 12.6 percent , one in eight , had four or more ACEs .
This isn &apos;t science . This is just bad behavior . &quot; &quot; It turns out this is exactly where the science comes in .
It inhibits the prefrontal cortex , which is necessary for impulse control and executive function , a critical area for learning .
And on MRI scans , we see measurable differences in the amygdala , the brain &apos;s fear response center .
So for me , this information threw my old training out the window , because when we understand the mechanism of a disease , when we know not only which pathways are disrupted , but how , then as doctors , it is our job to use this science for prevention and treatment .
That &apos;s what we do .
So in San Francisco , we created the Center for Youth Wellness to prevent , screen and heal the impacts of ACEs and toxic stress .
We started simply with routine screening of every one of our kids at their regular physical , because I know that if my patient has an ACE score of 4 , she &apos;s two and a half times as likely to develop hepatitis or COPD , she &apos;s four and half times as likely to become depressed , and she &apos;s 12 times as likely to attempt to take her own life as my patient with zero ACEs .
In the words of Dr. Robert Block , the former President of the American Academy of Pediatrics , &quot; &quot; Adverse childhood experiences are the single greatest unaddressed public health threat facing our nation today . &quot; &quot; And for a lot of people , that &apos;s a terrifying prospect .
From tobacco to lead poisoning to HIV / AIDS , the United States actually has quite a strong track record with addressing public health problems , but replicating those successes with ACEs and toxic stress is going to take determination and commitment , and when I look at what our nation &apos;s response has been so far , I wonder , why haven &apos;t we taken this more seriously ?
And then if I were to ask how many folks had a parent who maybe drank too much , or who really believed that if you spare the rod , you spoil the child , I bet a few more hands would go up .
Maybe it &apos;s easier to see in other zip codes because we don &apos;t want to look at it .
Today , we are beginning to understand how to interrupt the progression from early adversity to disease and early death , and 30 years from now , the child who has a high ACE score and whose behavioral symptoms go unrecognized , whose asthma management is not connected , and who goes on to develop high blood pressure and early heart disease or cancer will be just as anomalous as a six-month mortality from HIV / AIDS .
I would like to tell you all that you are all actually cyborgs , but not the cyborgs that you think .
You &apos;re not RoboCop , and you &apos;re not Terminator , but you &apos;re cyborgs every time you look at a computer screen or use one of your cell phone devices .
So what &apos;s a good definition for cyborg ?
Well , traditional definition is &quot; &quot; an organism to which exogenous components have been added for the purpose of adapting to new environments . &quot; &quot; That came from a 1960 paper on space travel , because , if you think about it , space is pretty awkward .
People aren &apos;t supposed to be there .
But humans are curious , and they like to add things to their bodies so they can go to the Alps one day and then become a fish in the sea the next .
So let &apos;s look at the concept of traditional anthropology .
Somebody goes to another country , says , &quot; &quot; How fascinating these people are , how interesting their tools are , how curious their culture is . &quot; &quot; And then they write a paper , and maybe a few other anthropologists read it , and we think it &apos;s very exotic .
Well , what &apos;s happening is that we &apos;ve suddenly found a new species .
I , as a cyborg anthropologist , have suddenly said , &quot; &quot; Oh , wow . Now suddenly we &apos;re a new form of Homo sapiens , and look at these fascinating cultures , and look at these curious rituals that everybody &apos;s doing around this technology .
They &apos;re clicking on things and staring at screens . &quot; &quot; Now there &apos;s a reason why I study this , versus traditional anthropology .
And the reason is that tool use , in the beginning — for thousands and thousands of years , everything has been a physical modification of self .
It has helped us to extend our physical selves , go faster , hit things harder , and there &apos;s been a limit on that .
But now what we &apos;re looking at is not an extension of the physical self , but an extension of the mental self , and because of that , we &apos;re able to travel faster , communicate differently .
And the other thing that happens is that we &apos;re all carrying around little Mary Poppins technology .
We can put anything we want into it , and it doesn &apos;t get heavier , and then we can take anything out .
What does the inside of your computer actually look like ?
Well , if you print it out , it looks like a thousand pounds of material that you &apos;re carrying around all the time .
And if you actually lose that information , it means that you suddenly have this loss in your mind , that you suddenly feel like something &apos;s missing , except you aren &apos;t able to see it , so it feels like a very strange emotion .
The other thing that happens is that you have a second self .
Whether you like it or not , you &apos;re starting to show up online , and people are interacting with your second self when you &apos;re not there .
And so you have to be careful about leaving your front lawn open , which is basically your Facebook wall , so that people don &apos;t write on it in the middle of the night — because it &apos;s very much the equivalent .
And suddenly we have to start to maintain our second self .
You have to present yourself in digital life in a similar way that you would in your analog life .
So , in the same way that you wake up , take a shower and get dressed , you have to learn to do that for your digital self .
And the problem is that a lot of people now , especially adolescents , have to go through two adolescences .
They have to go through their primary one , that &apos;s already awkward , and then they go through their second self &apos;s adolescence , and that &apos;s even more awkward because there &apos;s an actual history of what they &apos;ve gone through online .
And anybody coming in new to technology is an adolescent online right now , and so it &apos;s very awkward , and it &apos;s very difficult for them to do those things .
So when I was little , my dad would sit me down at night and he would say , &quot; I &apos;m going to teach you about time and space in the future . &quot;
And I said , &quot; &quot; Great . &quot; &quot; And he said one day , &quot; &quot; What &apos;s the shortest distance between two points ? &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; Well , that &apos;s a straight line . You told me that yesterday . &quot; &quot; I thought I was very clever .
He said , &quot; &quot; No , no , no . Here &apos;s a better way . &quot; &quot; He took a piece of paper , drew A and B on one side and the other and folded them together so where A and B touched .
And he said , &quot; &quot; That is the shortest distance between two points . &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; Dad , dad , dad , how do you do that ? &quot; &quot; He said , &quot; &quot; Well , you just bend time and space , it takes an awful lot of energy , and that &apos;s just how you do it . &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; I want to do that . &quot; &quot; And he said , &quot; &quot; Well , okay . &quot; &quot; And so , when I went to sleep for the next 10 or 20 years , I was thinking at night , &quot; &quot; I want to be the first person to create a wormhole , to make things accelerate faster .
And I want to make a time machine . &quot; &quot; I was always sending messages to my future self using tape recorders .
But then what I realized when I went to college is that technology doesn &apos;t just get adopted because it works .
It gets adopted because people use it and it &apos;s made for humans .
So I started studying anthropology .
And when I was writing my thesis on cell phones , I realized that everyone was carrying around wormholes in their pockets .
They weren &apos;t physically transporting themselves ; they were mentally transporting themselves .
They would click on a button , and they would be connected as A to B immediately .
And I thought , &quot; &quot; Oh , wow . I found it . This is great . &quot; &quot; So over time , time and space have compressed because of this .
You can stand on one side of the world , whisper something and be heard on the other .
One of the other ideas that comes around is that you have a different type of time on every single device that you use .
Every single browser tab gives you a different type of time .
And because of that , you start to dig around for your external memories — where did you leave them ?
So now we &apos;re all these paleontologists that are digging for things that we &apos;ve lost on our external brains that we &apos;re carrying around in our pockets .
And that incites a sort of panic architecture — &quot; Oh no , where &apos;s this thing ? &quot;
We &apos;re all &quot; &quot; I Love Lucy &quot; &quot; on a great assembly line of information , and we can &apos;t keep up .
And so what happens is , when we bring all that into the social space , we end up checking our phones all the time .
So we have this thing called ambient intimacy .
It &apos;s not that we &apos;re always connected to everybody , but at anytime we can connect to anyone we want .
And if you were able to print out everybody in your cell phone , the room would be very crowded .
These are the people that you have access to right now , in general — all of these people , all of your friends and family that you can connect to .
And so there are some psychological effects that happen with this .
One I &apos;m really worried about is that people aren &apos;t taking time for mental reflection anymore , and that they aren &apos;t slowing down and stopping , being around all those people in the room all the time that are trying to compete for their attention on the simultaneous time interfaces , paleontology and panic architecture .
They &apos;re not just sitting there .
And really , when you have no external input , that is a time when there is a creation of self , when you can do long-term planning , when you can try and figure out who you really are .
And then , once you do that , you can figure out how to present your second self in a legitimate way , instead of just dealing with everything as it comes in — and oh , I have to do this , and I have to do this , and I have to do this .
And so this is very important .
I &apos;m really worried that , especially kids today , they &apos;re not going to be dealing with this down-time , that they have an instantaneous button-clicking culture , and that everything comes to them , and that they become very excited about it and very addicted to it .
So if you think about it , the world hasn &apos;t stopped either .
It has its own external prosthetic devices , and these devices are helping us all to communicate and interact with each other .
But when you actually visualize it , all the connections that we &apos;re doing right now — this is an image of the mapping of the Internet — it doesn &apos;t look technological .
It actually looks very organic .
This is the first time in the entire history of humanity that we &apos;ve connected in this way .
And it &apos;s not that machines are taking over .
It &apos;s that they &apos;re helping us to be more human , helping us to connect with each other .
The most successful technology gets out of the way and helps us live our lives .
And really , it ends up being more human than technology , because we &apos;re co-creating each other all the time .
And so this is the important point that I like to study : that things are beautiful , that it &apos;s still a human connection — it &apos;s just done in a different way .
We &apos;re just increasing our humanness and our ability to connect with each other , regardless of geography .
So that &apos;s why I study cyborg anthropology .
Thank you .
( Applause )
Why grow homes ? Because we can .
Right now , America is in an unremitting state of trauma .
And there &apos;s a cause for that , all right .
We &apos;ve got McPeople , McCars , McHouses .
As an architect , I have to confront something like this .
So what &apos;s a technology that will allow us to make ginormous houses ?
Well , it &apos;s been around for 2,500 years .
It &apos;s called pleaching , or grafting trees together , or grafting inosculate matter into one contiguous , vascular system .
And we do something different than what we did in the past ; we add kind of a modicum of intelligence to that .
We use CNC to make scaffolding to train semi-epithetic matter , plants , into a specific geometry that makes a home that we call a Fab Tree Hab .
It fits into the environment . It is the environment .
It is the landscape , right ?
And you can have a hundred million of these homes , and it &apos;s great because they suck carbon .
They &apos;re perfect .
You can have 100 million families , or take things out of the suburbs , because these are homes that are a part of the environment .
Imagine pre-growing a village — it takes about seven to 10 years — and everything is green .
So not only do we do the veggie house , we also do the in-vitro meat habitat , or homes that we &apos;re doing research on now in Brooklyn , where , as an architecture office , we &apos;re for the first of its kind to put in a molecular cell biology lab and start experimenting with regenerative medicine and tissue engineering and start thinking about what the future would be if architecture and biology became one .
So we &apos;ve been doing this for a couple of years , and that &apos;s our lab .
And what we do is we grow extracellular matrix from pigs .
We use a modified inkjet printer , and we print geometry .
We print geometry where we can make industrial design objects like , you know , shoes , leather belts , handbags , etc . , where no sentient creature is harmed .
It &apos;s victimless . It &apos;s meat from a test tube .
So our theory is that eventually we should be doing this with homes .
So here is a typical stud wall , an architectural construction , and this is a section of our proposal for a meat house , where you can see we use fatty cells as insulation , cilia for dealing with wind loads and sphincter muscles for the doors and windows .
( Laughter ) And we know it &apos;s incredibly ugly .
It could have been an English Tudor or Spanish Colonial , but we kind of chose this shape .
And there it is kind of grown , at least one particular section of it .
We had a big show in Prague , and we decided to put it in front of the cathedral so religion can confront the house of meat .
That &apos;s why we grow homes . Thanks very much .
( Applause )
You all know the truth of what I &apos;m going to say .
I think the intuition that inequality is divisive and socially corrosive has been around since before the French Revolution .
What &apos;s changed is we now can look at the evidence , we can compare societies , more and less equal societies , and see what inequality does .
I &apos;m going to take you through that data and then explain why the links I &apos;m going to be showing you exist .
But first , see what a miserable lot we are .
( Laughter ) I want to start though with a paradox .
This shows you life expectancy against gross national income — how rich countries are on average .
And you see the countries on the right , like Norway and the USA , are twice as rich as Israel , Greece , Portugal on the left .
And it makes no difference to their life expectancy at all .
There &apos;s no suggestion of a relationship there .
But if we look within our societies , there are extraordinary social gradients in health running right across society .
This , again , is life expectancy .
These are small areas of England and Wales — the poorest on the right , the richest on the left .
A lot of difference between the poor and the rest of us .
Even the people just below the top have less good health than the people at the top .
So income means something very important within our societies , and nothing between them .
The explanation of that paradox is that , within our societies , we &apos;re looking at relative income or social position , social status — where we are in relation to each other and the size of the gaps between us .
And as soon as you &apos;ve got that idea , you should immediately wonder : what happens if we widen the differences , or compress them , make the income differences bigger or smaller ?
And that &apos;s what I &apos;m going to show you .
I &apos;m not using any hypothetical data .
I &apos;m taking data from the U.N. — it &apos;s the same as the World Bank has — on the scale of income differences in these rich developed market democracies .
The measure we &apos;ve used , because it &apos;s easy to understand and you can download it , is how much richer the top 20 percent than the bottom 20 percent in each country .
And you see in the more equal countries on the left — Japan , Finland , Norway , Sweden — the top 20 percent are about three and a half , four times as rich as the bottom 20 percent .
But on the more unequal end — U.K. , Portugal , USA , Singapore — the differences are twice as big .
On that measure , we are twice as unequal as some of the other successful market democracies .
Now I &apos;m going to show you what that does to our societies .
We collected data on problems with social gradients , the kind of problems that are more common at the bottom of the social ladder .
Internationally comparable data on life expectancy , on kids &apos; maths and literacy scores , on infant mortality rates , homicide rates , proportion of the population in prison , teenage birthrates , levels of trust , obesity , mental illness — which in standard diagnostic classification includes drug and alcohol addiction — and social mobility .
We put them all in one index .
They &apos;re all weighted equally .
And there , you see it in relation to the measure of inequality I &apos;ve just shown you , which I shall use over and over again in the data .
The more unequal countries are doing worse on all these kinds of social problems .
It &apos;s an extraordinarily close correlation .
But if you look at that same index of health and social problems in relation to GNP per capita , gross national income , there &apos;s nothing there , no correlation anymore .
We were a little bit worried that people might think we &apos;d been choosing problems to suit our argument and just manufactured this evidence , so we also did a paper in the British Medical Journal on the UNICEF index of child well-being .
It has 40 different components put together by other people .
It contains whether kids can talk to their parents , whether they have books at home , what immunization rates are like , whether there &apos;s bullying at school .
Everything goes into it .
Here it is in relation to that same measure of inequality .
Kids do worse in the more unequal societies .
Highly significant relationship .
But once again , if you look at that measure of child well-being , in relation to national income per person , there &apos;s no relationship , no suggestion of a relationship .
What all the data I &apos;ve shown you so far says is the same thing .
The average well-being of our societies is not dependent any longer on national income and economic growth .
That &apos;s very important in poorer countries , but not in the rich developed world .
But the differences between us and where we are in relation to each other now matter very much .
I &apos;m going to show you some of the separate bits of our index .
Here , for instance , is trust .
It &apos;s simply the proportion of the population who agree most people can be trusted .
It comes from the World Values Survey .
You see , at the more unequal end , it &apos;s about 15 percent of the population who feel they can trust others .
But in the more equal societies , it rises to 60 or 65 percent .
And if you look at measures of involvement in community life or social capital , very similar relationships closely related to inequality .
I may say , we did all this work twice .
We did it first on these rich , developed countries , and then as a separate test bed , we repeated it all on the 50 American states — asking just the same question : do the more unequal states do worse on all these kinds of measures ?
So here is trust from a general social survey of the federal government related to inequality .
Very similar scatter over a similar range of levels of trust .
Same thing is going on .
Basically we found that almost anything that &apos;s related to trust internationally is related to trust amongst the 50 states in that separate test bed .
We &apos;re not just talking about a fluke .
This is mental illness .
WHO put together figures using the same diagnostic interviews on random samples of the population to allow us to compare rates of mental illness in each society .
This is the percent of the population with any mental illness in the preceding year .
And it goes from about eight percent up to three times that — whole societies with three times the level of mental illness of others .
And again , closely related to inequality .
This is violence .
These red dots are American states , and the blue triangles are Canadian provinces .
But look at the scale of the differences .
It goes from 15 homicides per million up to 150 .
This is the proportion of the population in prison .
There &apos;s a about a tenfold difference there , log scale up the side .
But it goes from about 40 to 400 people in prison .
That relationship is not mainly driven by more crime .
In some places , that &apos;s part of it .
But most of it is about more punitive sentencing , harsher sentencing .
And the more unequal societies are more likely also to retain the death penalty .
Here we have children dropping out of high school .
Extraordinarily damaging , if you &apos;re talking about using the talents of the population .
This is social mobility .
It &apos;s actually a measure of mobility based on income .
Basically , it &apos;s asking : do rich fathers have rich sons and poor fathers have poor sons , or is there no relationship between the two ?
And at the more unequal end , fathers &apos; income is much more important — in the U.K. , USA .
And in Scandinavian countries , fathers &apos; income is much less important .
There &apos;s more social mobility .
And as we like to say — and I know there are a lot of Americans in the audience here — if Americans want to live the American dream , they should go to Denmark .
( Laughter ) ( Applause ) I &apos;ve shown you just a few things in italics here .
I could have shown a number of other problems .
They &apos;re all problems that tend to be more common at the bottom of the social gradient .
But there are endless problems with social gradients that are worse in more unequal countries — not just a little bit worse , but anything from twice as common to 10 times as common .
Think of the expense , the human cost of that .
I want to go back though to this graph that I showed you earlier where we put it all together to make two points .
One is that , in graph after graph , we find the countries that do worse , whatever the outcome , seem to be the more unequal ones , and the ones that do well seem to be the Nordic countries and Japan .
So what we &apos;re looking at is general social disfunction related to inequality .
It &apos;s not just one or two things that go wrong , it &apos;s most things .
The other really important point I want to make on this graph is that , if you look at the bottom , Sweden and Japan , they &apos;re very different countries in all sorts of ways .
The position of women , how closely they keep to the nuclear family , are on opposite ends of the poles in terms of the rich developed world .
But another really important difference is how they get their greater equality .
Sweden has huge differences in earnings , and it narrows the gap through taxation , general welfare state , generous benefits and so on .
Japan is rather different though .
It starts off with much smaller differences in earnings before tax .
It has lower taxes .
It has a smaller welfare state .
And in our analysis of the American states , we find rather the same contrast .
There are some states that do well through redistribution , some states that do well because they have smaller income differences before tax .
So we conclude that it doesn &apos;t much matter how you get your greater equality , as long as you get there somehow .
I am not talking about perfect equality , I &apos;m talking about what exists in rich developed market democracies .
Another really surprising part of this picture is that it &apos;s not just the poor who are affected by inequality .
And so it &apos;s anachronistically a classification by fathers &apos; occupations , so single parents go on their own .
But then where it says &quot; &quot; low social class , &quot; &quot; that &apos;s unskilled manual occupations .
It goes through towards the skilled manual occupations in the middle , then the junior non-manual , going up high to the professional occupations — doctors , lawyers , directors of larger companies .
You see there that Sweden does better than Britain all the way across the social hierarchy .
But even at the top , there seems to be a small benefit to being in a more equal society .
And that seems to be the general picture — that greater equality makes most difference at the bottom , but has some benefits even at the top .
But I should say a few words about what &apos;s going on .
I think I &apos;m looking and talking about the psychosocial effects of inequality .
More to do with feelings of superiority and inferiority , of being valued and devalued , respected and disrespected .
And of course , those feelings of the status competition that comes out of that drives the consumerism in our society .
It also leads to status insecurity .
We worry more about how we &apos;re judged and seen by others , whether we &apos;re regarded as attractive , clever , all that kind of thing .
The social-evaluative judgments increase , the fear of those social-evaluative judgments .
Interestingly , some parallel work going on in social psychology : some people reviewed 208 different studies in which volunteers had been invited into a psychological laboratory and had their stress hormones , their responses to doing stressful tasks , measured .
And in the review , what they were interested in seeing is what kind of stresses most reliably raise levels of cortisol , the central stress hormone .
And the conclusion was it was tasks that included social-evaluative threat — threats to self-esteem or social status in which others can negatively judge your performance .
Those kind of stresses have a very particular effect on the physiology of stress .
Now we have been criticized .
Of course , there are people who dislike this stuff and people who find it very surprising .
I should tell you though that when people criticize us for picking and choosing data , we never pick and choose data .
We have an absolute rule that if our data source has data for one of the countries we &apos;re looking at , it goes into the analysis .
Our data source decides whether it &apos;s reliable data , we don &apos;t .
Otherwise that would introduce bias .
What about other countries ?
There are 200 studies of health in relation to income and equality in the academic peer-reviewed journals .
This isn &apos;t confined to these countries here , hiding a very simple demonstration .
The same countries , the same measure of inequality , one problem after another .
Why don &apos;t we control for other factors ?
Well we &apos;ve shown you that GNP per capita doesn &apos;t make any difference .
And of course , others using more sophisticated methods in the literature have controlled for poverty and education and so on .
What about causality ?
Correlation in itself doesn &apos;t prove causality .
We spend a good bit of time .
And indeed , people know the causal links quite well in some of these outcomes .
The big change in our understanding of drivers of chronic health in the rich developed world is how important chronic stress from social sources is affecting the immune system , the cardiovascular system .
Or for instance , the reason why violence becomes more common in more unequal societies is because people are sensitive to being looked down on .
I should say that to deal with this , we &apos;ve got to deal with the post-tax things and the pre-tax things .
We &apos;ve got to constrain income , the bonus culture incomes at the top .
I think we must make our bosses accountable to their employees in any way we can .
I think the take-home message though is that we can improve the real quality of human life by reducing the differences in incomes between us .
Suddenly we have a handle on the psychosocial well-being of whole societies , and that &apos;s exciting .
Thank you .
( Applause )
I grew up in Northern Ireland , right up in the very , very north end of it there , where it &apos;s absolutely freezing cold .
This was me running around in the back garden mid-summer .
( Laughter ) I couldn &apos;t pick a career .
In Ireland the obvious choice is the military , but to be honest it actually kind of sucks .
( Laughter ) My mother wanted me to be a dentist .
But the problem was that people kept blowing everything up .
So I actually went to school in Belfast , which was where all the action happened .
And this was a pretty common sight .
The school I went to was pretty boring .
They forced us to learn things like Latin .
The school teachers weren &apos;t having much fun , the sports were very dirty or very painful .
So I cleverly chose rowing , which I got very good at .
And I was actually rowing for my school here until this fateful day , and I flipped over right in front of the entire school .
And that was the finishing post right there .
( Laughter ) So this was extremely embarrassing .
But our school at that time got a grant from the government , and they got an incredible computer — the research machine 3DZ — and they left the programming manuals lying around .
And so students like myself with nothing to do , we would learn how to program it .
Also around this time , at home , this was the computer that people were buying .
It was called the Sinclair ZX80 . This was a 1K computer , and you &apos;d buy your programs on cassette tape .
Actually I &apos;m just going to pause for one second , because I heard that there &apos;s a prerequisite to speak here at TED — you had to have a picture of yourself from the old days with big hair .
So I brought a picture with big hair .
( Laughter ) .
I just want to get that out of the way .
So after the Sinclair ZX80 came along the very cleverly named Sinclair ZX81 .
( Laughter ) And — you see the picture at the bottom ?
There &apos;s a picture of a guy doing homework with his son .
That &apos;s what they thought they had built it for .
The reality is we got the programming manual and we started making games for it .
We were programming in BASIC , which is a pretty awful language for games , so we ended up learning Assembly language so we could really take control of the hardware .
This is the guy that invented it , Sir Clive Sinclair , and he &apos;s showing his machine .
You had this same thing in America , it was called the Timex Sinclair1000 .
To play a game in those days you had to have an imagination to believe that you were really playing &quot; &quot; Battlestar Galactica . &quot; &quot; The graphics were just horrible .
You had to have an even better imagination to play this game , &quot; Death Rider . &quot;
But of course the scientists couldn &apos;t help themselves .
They started making their own video games .
This is one of my favorite ones here , where they have rabbit breeding , so males choose the lucky rabbit .
It was around this time we went from 1K to 16K , which was quite the leap .
And if you &apos;re wondering how much 16K is , this eBay logo here is 16K .
And in that amount of memory someone programmed a full flight simulation program .
And that &apos;s what it looked like .
I spent ages flying this flight simulator , and I honestly believed I could fly airplanes by the end of it .
Here &apos;s Clive Sinclair now launching his color computer .
He &apos;s recognized as being the father of video games in Europe .
He &apos;s a multi-millionaire , and I think that &apos;s why he &apos;s smiling in this photograph .
So I went on for the next 20 years or so making a lot of different games .
Some of the highlights were things like &quot; &quot; The Terminator , &quot; &quot; &quot; Aladdin , &quot; the &quot; Teenage Mutant Hero Turtles . &quot;
Because I was from the United Kingdom , they thought the word ninja was a little too mean for children , so they decided to call it hero instead .
I personally preferred the Spanish version , which was &quot; &quot; Tortugas Ninja . &quot; &quot; That was much better .
( Laughter ) Then the last game I did was based on trying to get the video game industry and Hollywood to actually work together on something — instead of licensing from each other , to actually work .
Now , Chris did ask me to bring some statistics with me , so I &apos;ve done that .
The video game industry in 2005 became a 29 billion dollar business .
It grows every year .
Last year was the biggest year .
By 2008 , we &apos;re going to kick the butt of the music industry .
By 2010 , we &apos;re going to hit 42 billion .
43 percent of gamers are female .
So there &apos;s a lot more female gamers than people are really aware .
The average age of gamers ?
Well , obviously it &apos;s for children , right ?
Well , no , actually it &apos;s 30 years old .
And interestingly , the people who buy the most games are 37 .
So 37 is our target audience .
All video games are violent .
Of course the newspapers love to beat on this .
But 83 percent of games don &apos;t have any mature content whatsoever , so it &apos;s just not true .
Online gaming statistics .
I brought some stuff on &quot; &quot; World of Warcraft . &quot; &quot; It &apos;s 5.5 million players .
It makes about 80 million bucks a month in subscriptions .
It costs 50 bucks just to install it on your computer , making the publisher about another 275 million .
The game costs about 80 million dollars to make , so basically it pays for itself in about a month .
A player in a game called &quot; &quot; Project Entropia &quot; &quot; actually bought his own island for 26,500 dollars .
You have to remember that this is not a real island .
He didn &apos;t actually buy anything , just some data .
But he got great terms on it .
This purchase included mining and hunting rights , ownership of all land on the island , and a castle with no furniture included .
( Laughter ) This market is now estimated at over 800 million dollars annually .
And what &apos;s interesting about it is the market was actually created by the gamers themselves .
They found clever ways to trade items and to sell their accounts to each other so that they could make money while they were playing their games .
I dove onto eBay a couple of days ago just to see what was gong on , typed in World of Warcraft , got 6,000 items .
I liked this one the best : a level 60 Warlock with lots of epics for 174,000 dollars .
It &apos;s like that guy obviously had some pain while making it .
So as far as popularity of games , what do you think these people are doing here ?
It turns out they &apos;re actually in Hollywood Bowl in Los Angeles listening to the L.A. Philharmonic playing video game music .
That &apos;s what the show looks like .
You would expect it to be cheesy , but it &apos;s not .
It &apos;s very , very epic and a very beautiful concert .
And the people that went there absolutely loved it .
What do you think these people are doing ?
They &apos;re actually bringing their computers so they can play games against each other .
And this is happening in every city around the world .
This is happening in your local cities too , you &apos;re probably just not aware of it .
Now , Chris told me that you had a timeline video a few years ago here just to show how video game graphics have been improving .
I wanted to update that video and give you a new look at it .
But what I want you to do is to try to understand it .
We &apos;re on this curve , and the graphics are getting so ridiculously better .
And I &apos;m going to show you up to maybe 2007 .
But I want you to try and think about what games could look like 10 years from now .
So we &apos;re going to start that video .
Video : Throughout human history people have played games .
As man &apos;s intellect and technology have evolved so too have the games he plays .
( Music ) ( Applause ) David Perry : The thing again I want you to think about is , don &apos;t look at these graphics and think of that &apos;s the way it is .
Think about that &apos;s where we are right now , and the curve that we &apos;re on means that this is going to continue to get better .
This is an example of the kind of graphics you need to be able to draw if you wanted to get a job in the video game industry today .
You need to be really an incredible artist .
And once we get enough of those guys , we &apos;re going to want more fantasy artists that can create places we &apos;ve never been to before , or characters that we &apos;ve just never seen before .
So the obvious thing for me to talk about today is graphics and audio .
But if you were to go to a game developers conference , what they &apos;re all talking about is emotion , purpose , meaning , understanding and feeling .
You &apos;ll hear about talks like , can a video game make you cry ?
And these are the kind of topics we really actually care about .
I came across a student who &apos;s absolutely excellent at expressing himself , and this student agreed that he would not show his video to anybody until you here at TED had seen it .
So I &apos;d like to play this video .
So this is a student &apos;s opinion on what his experience of games are .
Video : I , like many of you , live somewhere between reality and video games .
Some part of me — a true living , breathing person — has become programmed , electronic and virtual .
The boundary of my brain that divides real from fantasy has finally begun to crumble .
I &apos;m a video game addict and this is my story .
( Music ) In the year of my birth the Nintendo Entertainment System also went into development .
I played in the backyard , learned to read , and even ate some of my vegetables .
Most of my childhood was spent playing with Legos .
But as was the case for most of my generation , I spent a lot of time in front of the TV .
Mr. Rogers , Walt Disney , Nick Junior , and roughly half a million commercials have undoubtedly left their mark on me .
When my parents bought my sister and I our first Nintendo , whatever inherent addictive quality this early interactive electronic entertainment possessed quickly took hold of me .
At some point something clicked .
( Music ) With the combination of simple , interactive stories and the warmth of the TV set , my simple 16-bit Nintendo became more than just an escape .
It became an alternate existence , my virtual reality .
( Music ) I &apos;m a video game addict , and it &apos;s not because of a certain number of hours I have spent playing , or nights I have gone without sleep to finish the next level .
It is because I have had life-altering experiences in virtual space , and video games had begun to erode my own understanding of what is real and what is not .
I &apos;m addicted , because even though I know I &apos;m losing my grip on reality , I still crave more .
( Music ) From an early age I learned to invest myself emotionally in what unfolded before me on screen .
Today , after 20 years of watching TV geared to make me emotional , even a decent insurance commercial can bring tears to my eyes .
I am just one of a new generation that is growing up .
A generation who may experience much more meaning through video games than they will through the real world .
Video games are nearing an evolutionary leap , a point where game worlds will look and feel just as real as the films we see in theatres , or the news we watch on TV .
And while my sense of free will in these virtual worlds may still be limited , what I do learn applies to my real life .
Play enough video games and eventually you will really believe you can snowboard , fly a plane , drive a nine-second quarter mile , or kill a man .
I know I can .
Unlike any pop culture phenomenon before it , video games actually allow us to become part of the machine .
They allow us to sublimate into the culture of interactive , downloaded , streaming , HD reality .
We are interacting with our entertainment .
I have come to expect this level of interaction .
Without it , the problems faced in the real world — poverty , war , disease and genocide — lack the levity they should .
Their importance blends into the sensationalized drama of prime time TV .
But the beauty of video games today lies not in the lifelike graphics , the vibrating joysticks or virtual surround sound .
It lies in that these games are beginning to make me emotional .
I have fought in wars , feared for my own survival , watched my cohorts die on beaches and woods that look and feel more real than any textbook or any news story .
The people who create these games are smart .
They know what makes me scared , excited , panicked , proud or sad .
Then they use these emotions to dimensionalize the worlds they create .
A well-designed video game will seamlessly weave the user into the fabric of the virtual experience .
As one becomes more experienced the awareness of physical control melts away .
I know what I want and I do it .
No buttons to push , no triggers to pull , just me and the game .
My fate and the fate of the world around me lie inside my hands .
I know violent video games make my mother worry .
What troubles me is not that video game violence is becoming more and more like real life violence , but that real life violence is starting to look more and more like a video game .
( Music ) These are all troubles outside of myself .
I , however , have a problem very close to home .
Something has happened to my brain .
( Music ) Perhaps there is a single part of our brain that holds all of our gut instincts , the things we know to do before we even think .
While some of these instincts may be innate , most are learned , and all of them are hardwired into our brains .
These instincts are essential for survival in both real and virtual worlds .
Only in recent years has the technology behind video games allowed for a true overlap in stimuli .
As gamers we are now living by the same laws of physics in the same cities and doing many of the same things we once did in real life , only virtually .
Consider this — my real life car has about 25,000 miles on it .
In all my driving games , I &apos;ve driven a total of 31,459 miles .
To some degree I &apos;ve learned how to drive from the game .
The sensory cues are very similar .
It &apos;s a funny feeling when you have spent more time doing something on the TV than you have in real life .
When I am driving down a road at sunset all I can think is , this is almost as beautiful as my games are .
For my virtual worlds are perfect .
More beautiful and rich than the real world around us .
I &apos;m not sure what the implications of my experience are , but the potential for using realistic video game stimuli in repetition on a vast number of loyal participants is frightening to me .
Today I believe Big Brother would find much more success brainwashing the masses with video games rather than just simply TVs .
Video games are fun , engaging , and leave your brain completely vulnerable to re-programming .
But maybe brainwashing isn &apos;t always bad .
Imagine a game that teaches us to respect each other , or helps us to understand the problems we &apos;re all facing in the real world .
There is a potential to do good as well .
It is critical , as these virtual worlds continue to mirror the real world we live in , that game developers realize that they have tremendous responsibilities before them .
I &apos;m not sure what the future of video games holds for our civilization .
But as virtual and real world experiences increasingly overlap there is a greater and greater potential for other people to feel the same way I do .
What I have only recently come to realize is that beyond the graphics , sound , game play and emotion it is the power to break down reality that is so fascinating and addictive to me .
I know that I am losing my grip .
Part of me is just waiting to let go .
I know though , that no matter how amazing video games may become , or how flat the real world may seem to us , that we must stay aware of what our games are teaching us and how they leave us feeling when we finally do unplug .
( Applause ) DP : Wow . ( Applause )
I found that video very , very thought provoking , and that &apos;s why I wanted to bring it here for you guys to see .
And what was interesting about it is the obvious choice for me to talk about was graphics and audio .
But as you heard , Michael talked about all these other elements as well .
Video games give an awful lot of other things too , and that &apos;s why people get so addicted .
The most important one being fun .
The name of this track is &quot; &quot; The Magic To Come . &quot; &quot; Who is that going to come from ?
Is it going to come from the best directors in the world as we thought it probably would ?
I don &apos;t think so .
I think it &apos;s going to come from the children who are growing up now that aren &apos;t stuck with all of the stuff that we remember from the past .
They &apos;re going to do it their way , using the tools that we &apos;ve created .
The same with students or highly creative people , writers and people like that .
As far as colleges go , there &apos;s about 350 colleges around the world teaching video game courses .
That means there &apos;s literally thousands of new ideas .
Some of the ideas are really dreadful and some of them are great .
There &apos;s nothing worse than having to listen to someone try and pitch you a really bad video game idea .
( Laughter ) Chris Anderson : You &apos;re off , you &apos;re off . That &apos;s it .
He &apos;s out of time .
DP : I &apos;ve just got a little tiny bit more if you &apos;ll indulge me .
CA : Go ahead . I &apos;m going to stay right here though .
( Laughter ) DP : This is just a cool shot , because this is students coming to school after class .
The school is closed ; they &apos;re coming back at midnight because they want to pitch their video game ideas .
I &apos;m sitting at the front of the class , and they &apos;re actually pitching their ideas .
So it &apos;s hard to get students to come back to class , but it is possible .
This is my daughter , her name &apos;s Emma , she &apos;s 17 months old .
And I &apos;ve been asking myself , what is Emma going to experience in the video game world ?
And as I &apos;ve shown here , we have the audience .
She &apos;s never going to know a world where you can &apos;t press a button and have millions of people ready to play .
You know , we have the technology .
She &apos;s never going to know a world where the graphics just aren &apos;t stunning and really immersive .
And as the student video showed , we can impact and move .
She &apos;s never going to know a world where video games aren &apos;t incredibly emotional and will probably make her cry .
I just hope she likes video games .
( Laughter ) So , my closing thought .
Games on the surface seem simple entertainment , but for those that like to look a little deeper , the new paradigm of video games could open entirely new frontiers to creative minds that like to think big .
Where better to challenge those minds than here at TED ?
Thank you .
Chris Anderson : David Perry . That was awesome .
Bacteria are the oldest living organisms on the earth .
They &apos;ve been here for billions of years , and what they are are single-celled microscopic organisms .
So they are one cell and they have this special property that they only have one piece of DNA .
They have very few genes , and genetic information to encode all of the traits that they carry out .
And the way bacteria make a living is that they consume nutrients from the environment , they grow to twice their size , they cut themselves down in the middle , and one cell becomes two , and so on and so on .
They just grow and divide , and grow and divide — so a kind of boring life , except that what I would argue is that you have an amazing interaction with these critters .
I know you guys think of yourself as humans , and this is sort of how I think of you .
This man is supposed to represent a generic human being , and all of the circles in that man are all of the cells that make up your body .
There is about a trillion human cells that make each one of us who we are and able to do all the things that we do , but you have 10 trillion bacterial cells in you or on you at any moment in your life .
So , 10 times more bacterial cells than human cells on a human being .
And of course it &apos;s the DNA that counts , so here &apos;s all the A , T , Gs and Cs that make up your genetic code , and give you all your charming characteristics .
You have about 30,000 genes .
Well it turns out you have 100 times more bacterial genes playing a role in you or on you all of your life .
At the best , you &apos;re 10 percent human , but more likely about one percent human , depending on which of these metrics you like .
I know you think of yourself as human beings , but I think of you as 90 or 99 percent bacterial .
( Laughter ) These bacteria are not passive riders , these are incredibly important , they keep us alive .
They cover us in an invisible body armor that keeps environmental insults out so that we stay healthy .
They digest our food , they make our vitamins , they actually educate your immune system to keep bad microbes out .
So they do all these amazing things that help us and are vital for keeping us alive , and they never get any press for that .
But they get a lot of press because they do a lot of terrible things as well .
So , there &apos;s all kinds of bacteria on the Earth that have no business being in you or on you at any time , and if they are , they make you incredibly sick .
And so , the question for my lab is whether you want to think about all the good things that bacteria do , or all the bad things that bacteria do .
I mean they &apos;re incredibly small , you have to have a microscope to see one .
They live this sort of boring life where they grow and divide , and they &apos;ve always been considered to be these asocial reclusive organisms .
And so it seemed to us that they are just too small to have an impact on the environment if they simply act as individuals .
And so we wanted to think if there couldn &apos;t be a different way that bacteria live .
The clue to this came from another marine bacterium , and it &apos;s a bacterium called Vibrio fischeri .
What you &apos;re looking at on this slide is just a person from my lab holding a flask of a liquid culture of a bacterium , a harmless beautiful bacterium that comes from the ocean , named Vibrio fischeri .
This bacterium has the special property that it makes light , so it makes bioluminescence , like fireflies make light .
We &apos;re not doing anything to the cells here .
We just took the picture by turning the lights off in the room , and this is what we see .
What was actually interesting to us was not that the bacteria made light , but when the bacteria made light .
What we noticed is when the bacteria were alone , so when they were in dilute suspension , they made no light .
But when they grew to a certain cell number all the bacteria turned on light simultaneously .
The question that we had is how can bacteria , these primitive organisms , tell the difference from times when they &apos;re alone , and times when they &apos;re in a community , and then all do something together .
What we &apos;ve figured out is that the way that they do that is that they talk to each other , and they talk with a chemical language .
This is now supposed to be my bacterial cell .
When it &apos;s alone it doesn &apos;t make any light .
But what it does do is to make and secrete small molecules that you can think of like hormones , and these are the red triangles , and when the bacteria is alone the molecules just float away and so no light .
But when the bacteria grow and double and they &apos;re all participating in making these molecules , the molecule — the extracellular amount of that molecule increases in proportion to cell number .
And when the molecule hits a certain amount that tells the bacteria how many neighbors there are , they recognize that molecule and all of the bacteria turn on light in synchrony .
That &apos;s how bioluminescence works — they &apos;re talking with these chemical words .
The reason that Vibrio fischeri is doing that comes from the biology .
Again , another plug for the animals in the ocean , Vibrio fischeri lives in this squid .
What you are looking at is the Hawaiian Bobtail Squid , and it &apos;s been turned on its back , and what I hope you can see are these two glowing lobes and these house the Vibrio fischeri cells , they live in there , at high cell number that molecule is there , and they &apos;re making light .
The way that this symbiosis works is that this little squid lives just off the coast of Hawaii , just in sort of shallow knee-deep water .
The squid is nocturnal , so during the day it buries itself in the sand and sleeps , but then at night it has to come out to hunt .
On bright nights when there is lots of starlight or moonlight that light can penetrate the depth of the water the squid lives in , since it &apos;s just in those couple feet of water .
What the squid has developed is a shutter that can open and close over this specialized light organ housing the bacteria .
Then it has detectors on its back so it can sense how much starlight or moonlight is hitting its back .
It actually uses the light from the bacteria to counter-illuminate itself in an anti-predation device so predators can &apos;t see its shadow , calculate its trajectory , and eat it .
( Laughter ) But then if you think about it , the squid has this terrible problem because it &apos;s got this dying , thick culture of bacteria and it can &apos;t sustain that .
And so what happens is every morning when the sun comes up the squid goes back to sleep , it buries itself in the sand , and it &apos;s got a pump that &apos;s attached to its circadian rhythm , and when the sun comes up it pumps out like 95 percent of the bacteria .
Now the bacteria are dilute , that little hormone molecule is gone , so they &apos;re not making light — but of course the squid doesn &apos;t care . It &apos;s asleep in the sand .
And as the day goes by the bacteria double , they release the molecule , and then light comes on at night , exactly when the squid wants it .
First we figured out how this bacterium does this , but then we brought the tools of molecular biology to this to figure out really what &apos;s the mechanism .
And what we found — so this is now supposed to be , again , my bacterial cell — is that Vibrio fischeri has a protein — that &apos;s the red box — it &apos;s an enzyme that makes that little hormone molecule , the red triangle .
And then as the cells grow , they &apos;re all releasing that molecule into the environment , so there &apos;s lots of molecule there .
And the bacteria also have a receptor on their cell surface that fits like a lock and key with that molecule .
These are just like the receptors on the surfaces of your cells .
When the molecule increases to a certain amount — which says something about the number of cells — it locks down into that receptor and information comes into the cells that tells the cells to turn on this collective behavior of making light .
Why this is interesting is because in the past decade we have found that this is not just some anomaly of this ridiculous , glow-in-the-dark bacterium that lives in the ocean — all bacteria have systems like this .
So now what we understand is that all bacteria can talk to each other .
They make chemical words , they recognize those words , and they turn on group behaviors that are only successful when all of the cells participate in unison .
We have a fancy name for this : we call it quorum sensing .
They vote with these chemical votes , the vote gets counted , and then everybody responds to the vote .
What &apos;s important for today &apos;s talk is that we know that there are hundreds of behaviors that bacteria carry out in these collective fashions .
But the one that &apos;s probably the most important to you is virulence .
It &apos;s not like a couple bacteria get in you and they start secreting some toxins — you &apos;re enormous , that would have no effect on you . You &apos;re huge .
What they do , we now understand , is they get in you , they wait , they start growing , they count themselves with these little molecules , and they recognize when they have the right cell number that if all of the bacteria launch their virulence attack together , they are going to be successful at overcoming an enormous host .
Bacteria always control pathogenicity with quorum sensing .
We also then went to look at what are these molecules — these were the red triangles on my slides before .
This is the Vibrio fischeri molecule .
This is the word that it talks with .
So then we started to look at other bacteria , and these are just a smattering of the molecules that we &apos;ve discovered .
What I hope you can see is that the molecules are related .
The left-hand part of the molecule is identical in every single species of bacteria .
But the right-hand part of the molecule is a little bit different in every single species .
What that does is to confer exquisite species specificities to these languages .
Each molecule fits into its partner receptor and no other .
So these are private , secret conversations .
These conversations are for intraspecies communication .
Each bacteria uses a particular molecule that &apos;s its language that allows it to count its own siblings .
And that &apos;s depicted on this slide . This is your skin .
So this is just a picture — a micrograph of your skin .
Anywhere on your body , it looks pretty much like this , and what I hope you can see is that there &apos;s all kinds of bacteria there .
And so we started to think if this really is about communication in bacteria , and it &apos;s about counting your neighbors , it &apos;s not enough to be able to only talk within your species .
They all have a species-specific system — they have a molecule that says &quot; &quot; me . &quot; &quot; But then , running in parallel to that is a second system that we &apos;ve discovered , that &apos;s generic .
So , they have a second enzyme that makes a second signal and it has its own receptor , and this molecule is the trade language of bacteria .
It &apos;s used by all different bacteria and it &apos;s the language of interspecies communication .
What happens is that bacteria are able to count how many of me and how many of you .
They take that information inside , and they decide what tasks to carry out depending on who &apos;s in the minority and who &apos;s in the majority of any given population .
Then again we turn to chemistry , and we figured out what this generic molecule is — that was the pink ovals on my last slide , this is it .
It &apos;s a very small , five-carbon molecule .
What the important thing is that we learned is that every bacterium has exactly the same enzyme and makes exactly the same molecule .
So they &apos;re all using this molecule for interspecies communication .
This is the bacterial Esperanto .
( Laughter ) Once we got that far , we started to learn that bacteria can talk to each other with this chemical language .
But what we started to think is that maybe there is something practical that we can do here as well .
Of course , I &apos;ve also told you that one of the important things they do is to initiate pathogenicity using quorum sensing .
Couldn &apos;t these be new kinds of antibiotics ?
Of course , you &apos;ve just heard and you already know that we &apos;re running out of antibiotics .
Bacteria are incredibly multi-drug-resistant right now , and that &apos;s because all of the antibiotics that we use kill bacteria .
They either pop the bacterial membrane , they make the bacterium so it can &apos;t replicate its DNA .
We kill bacteria with traditional antibiotics and that selects for resistant mutants .
And so now of course we have this global problem in infectious diseases .
We thought , well what if we could sort of do behavior modifications , just make these bacteria so they can &apos;t talk , they can &apos;t count , and they don &apos;t know to launch virulence .
And so that &apos;s exactly what we &apos;ve done , and we &apos;ve sort of taken two strategies .
The first one is we &apos;ve targeted the intraspecies communication system .
So we made molecules that look kind of like the real molecules — which you saw — but they &apos;re a little bit different .
And so they lock into those receptors , and they jam recognition of the real thing .
We &apos;ve taken that universal molecule and turned it around a little bit so that we &apos;ve made antagonists of the interspecies communication system .
The hope is that these will be used as broad-spectrum antibiotics that work against all bacteria .
To finish I &apos;ll just show you the strategy .
In this one I &apos;m just using the interspecies molecule , but the logic is exactly the same .
What you know is that when that bacterium gets into the animal , in this case , a mouse , it doesn &apos;t initiate virulence right away .
It gets in , it starts growing , it starts secreting its quorum sensing molecules .
It recognizes when it has enough bacteria that now they &apos;re going to launch their attack , and the animal dies .
What we &apos;ve been able to do is to give these virulent infections , but we give them in conjunction with our anti-quorum sensing molecules — so these are molecules that look kind of like the real thing , but they &apos;re a little bit different which I &apos;ve depicted on this slide .
What we now know is that if we treat the animal with a pathogenic bacterium — a multi-drug-resistant pathogenic bacterium — in the same time we give our anti-quorum sensing molecule , in fact , the animal lives .
We think that this is the next generation of antibiotics and it &apos;s going to get us around , at least initially , this big problem of resistance .
What I hope you think , is that bacteria can talk to each other , they use chemicals as their words , they have an incredibly complicated chemical lexicon that we &apos;re just now starting to learn about .
Of course what that allows bacteria to do is to be multicellular .
So in the spirit of TED they &apos;re doing things together because it makes a difference .
What happens is that bacteria have these collective behaviors , and they can carry out tasks that they could never accomplish if they simply acted as individuals .
What I would hope that I could further argue to you is that this is the invention of multicellularity .
Bacteria have been on the Earth for billions of years ; humans , couple hundred thousand .
We think , by studying bacteria , we &apos;re going to be able to have insight about multicellularity in the human body .
We know that the principles and the rules , if we can figure them out in these sort of primitive organisms , the hope is that they will be applied to other human diseases and human behaviors as well .
I hope that what you &apos;ve learned is that bacteria can distinguish self from other .
By using these two molecules they can say &quot; &quot; me &quot; &quot; and they can say &quot; &quot; you . &quot; &quot; Again of course that &apos;s what we do , both in a molecular way , and also in an outward way , but I think about the molecular stuff .
This is exactly what happens in your body .
It &apos;s not like your heart cells and your kidney cells get all mixed up every day , and that &apos;s because there &apos;s all of this chemistry going on , these molecules that say who each of these groups of cells is , and what their tasks should be .
Again , we think that bacteria invented that , and you &apos;ve just evolved a few more bells and whistles , but all of the ideas are in these simple systems that we can study .
The final thing is , again just to reiterate that there &apos;s this practical part , and so we &apos;ve made these anti-quorum sensing molecules that are being developed as new kinds of therapeutics .
But then , to finish with a plug for all the good and miraculous bacteria that live on the Earth , we &apos;ve also made pro-quorum sensing molecules .
Remember you have these 10 times or more bacterial cells in you or on you , keeping you healthy .
What we &apos;re also trying to do is to beef up the conversation of the bacteria that live as mutualists with you , in the hopes of making you more healthy , making those conversations better , so bacteria can do things that we want them to do better than they would be on their own .
Finally , I wanted to show you this is my gang at Princeton , New Jersey .
I hope when you learn things , like about how the natural world works — I just want to say that whenever you read something in the newspaper or you get to hear some talk about something ridiculous in the natural world it was done by a child .
All of those people are between 20 and 30 years old , and they are the engine that drives scientific discovery in this country .
I keep getting older and older and they &apos;re always the same age , and it &apos;s just a crazy delightful job .
I want to thank you for inviting me here .
It &apos;s a big treat for me to get to come to this conference .
( Applause ) Thanks . ( Applause )
Well , I &apos;m an ocean chemist .
So I &apos;m hoping that this talk will give you a four-dimensional view of the ocean .
The overall features are extremely easy to understand .
The polar regions are cold because there &apos;s less sunlight .
If you plunge deep into the sea , or even put your toes in the sea , you know it gets colder as you go down , and that &apos;s mostly because the deep waters that fill the abyss of the ocean come from the cold polar regions where the waters are dense .
If we travel back in time 20,000 years ago , the earth looked very much different .
So the earth was probably about three to five degrees colder overall , and much , much colder in the polar regions .
What I &apos;m trying to understand , and what other colleagues of mine are trying to understand , is how we moved from that cold climate condition to the warm climate condition that we enjoy today .
We know from ice core research that the transition from these cold conditions to warm conditions wasn &apos;t smooth , as you might predict from the slow increase in solar radiation .
And we know this from ice cores , because if you drill down into ice , you find annual bands of ice , and you can see this in the iceberg .
So we &apos;re pretty sure the ocean has a lot to do with this .
So if we want to find out what &apos;s going on down in the deep sea , we really need to get down there , see what &apos;s there and start to explore .
You &apos;re amongst the first people to see this bit of the seafloor , along with my research team .
You &apos;re probably seeing new species .
To do that , we need to charter a research boat .
Great , if you &apos;re not a great mariner .
Sometimes it looks a little more like this .
This was a seven-week cruise , and this is us , having made our own maps of about 75,000 square kilometers of the seafloor in seven weeks , but that &apos;s only a tiny fraction of the seafloor .
Here we are on our first dive of this particular cruise , plunging down into the ocean .
This is a swimming holothurian — it &apos;s a small sea slug , basically .
This is a beautiful holothurian as well .
And this animal you &apos;re going to see coming up was a big surprise .
This wasn &apos;t what we were looking for .
You &apos;re going to see a picture of one in a moment .
An organism like this probably lives for about a hundred years .
If you take a branch from one of these corals and polish it up , this is about 100 microns across .
And Brendan took some analyses across this coral — you can see the marks — and he &apos;s been able to show that these are actual annual bands , so even at 500 meters deep in the ocean , corals can record seasonal changes , which is pretty spectacular .
This is what makes me really unpopular with my research team .
So on the left-hand image here , I &apos;ve taken a slice through a coral , polished it very carefully and taken an optical image .
This beautiful animation of the Southern Ocean I &apos;m just going to use illustrate how we &apos;re using these corals to get at some of the ancient ocean feedbacks .
It &apos;s just one year of data , but you can see how dynamic the Southern Ocean is .
The intense mixing , particularly the Drake Passage , which is shown by the box , is really one of the strongest currents in the world coming through here , flowing from west to east .
We &apos;ve collected corals from back and forth across this Antarctic passage , and we &apos;ve found quite a surprising thing from my uranium dating : the corals migrated from south to north during this transition from the glacial to the interglacial .
We then found corals that are of an intermediate age , and they show us that the ocean mixed partway through that climate transition .
And then if we analyze corals closer to the modern day , or indeed if we go down there today anyway and measure the chemistry of the corals , we see that we move to a position where carbon can exchange in and out .
So I want to leave you with this last slide .
It &apos;s just a beautiful place .
George and Charlotte Blonsky , who were a married couple living in the Bronx in New York City , invented something .
They got a patent in 1965 for what they call , &quot; a device to assist women in giving birth . &quot;
This device consists of a large , round table and some machinery .
When the woman is ready to deliver her child , she lies on her back , she is strapped down to the table , and the table is rotated at high speed .
The child comes flying out through centrifugal force .
If you look at their patent carefully , especially if you have any engineering background or talent , you may decide that you see one or two points where the design is not perfectly adequate . ( Laughter ) Doctor Ivan Schwab in California is one of the people , one of the main people , who helped answer the question , &quot; Why don &apos;t woodpeckers get headaches ? &quot;
And it turns out the answer to that is because their brains are packaged inside their skulls in a way different from the way our brains , we being human beings , true , have our brains packaged .
They , the woodpeckers , typically will peck , they will bang their head on a piece of wood thousands of times every day . Every day !
And as far as anyone knows , that doesn &apos;t bother them in the slightest .
Their brain does not slosh around like ours does .
Their brain is packed in very tightly , at least for blows coming right from the front .
Not too many people paid attention to this research until the last few years when , in this country especially , people are becoming curious about what happens to the brains of football players who bang their heads repeatedly .
And the woodpecker maybe relates to that .
There was a paper published in the medical journal The Lancet in England a few years ago called &quot; A man who pricked his finger and smelled putrid for 5 years . &quot;
Dr. Caroline Mills and her team received this patient and didn &apos;t really know what to do about it .
The man had cut his finger , he worked processing chickens , and then he started to smell really , really bad .
So bad that when he got in a room with the doctors and the nurses , they couldn &apos;t stand being in the room with him .
It was intolerable .
They tried every drug , every other treatment they could think of .
After two years , still smelled putrid .
After five years , it went away on its own .
It &apos;s a mystery .
In New Zealand , Dr. Lianne Parkin and her team tested an old tradition in her city .
They live in a city that has huge hills , San Francisco-grade hills .
And in the winter there , it gets very cold and very icy .
There are lots of injuries .
The tradition that they tested , they tested by asking people who were on their way to work in the morning , to stop and try something out .
Try one of two conditions .
The tradition is that in the winter , in that city , you wear your socks on the outside of your boots .
And what they discovered by experiment , and it was quite graphic when they saw it , was that it &apos;s true .
That if you wear your socks on the outside rather than the inside , you &apos;re much more likely to survive and not slip and fall .
Now , I hope you will agree with me that these things I &apos;ve just described to you , each of them , deserves some kind of prize . ( Laughter ) And that &apos;s what they got , each of them got an Ig Nobel prize .
In 1991 , I , together with bunch of other people , started the Ig Nobel prize ceremony .
Every year we give out 10 prizes .
The prizes are based on just one criteria . It &apos;s very simple .
It &apos;s that you &apos;ve done something that makes people laugh and then think .
What you &apos;ve done makes people laugh and then think .
Whatever it is , there &apos;s something about it that when people encounter it at first , their only possible reaction is to laugh .
And then a week later , it &apos;s still rattling around in their heads and all they want to do is tell their friends about it .
That &apos;s the quality we look for .
Every year , we get in the neighborhood of 9,000 new nominations for the Ig Nobel prize .
Of those , consistently between 10 percent and 20 percent of those nominations are people who nominate themselves .
Those self-nominees almost never win .
Even if you don &apos;t want to , it &apos;s very difficult numerically .
You should know that when we choose somebody to win an Ig Nobel prize , We get in touch with that person , very quietly .
We offer them the chance to decline this great honor if they want to .
Happily for us , almost everyone who &apos;s offered a prize decides to accept .
What do you get if you win an Ig Nobel prize ?
Well , you get several things .
You get an Ig Nobel prize .
The design is different every year .
These are always handmade from extremely cheap materials .
You &apos;re looking at a picture of the prize we gave last year , 2013 .
Most prizes in the world also give their winners some cash , some money .
We don &apos;t have any money , so we can &apos;t give them .
In fact , the winners have to pay their own way to come to the Ig Nobel ceremony , which most of them do .
Last year , though , we did manage to scrape up some money .
Last year , each of the 10 Ig Nobel prize winners received from us 10 trillion dollars .
A $ 10 trillion bill from Zimbabwe . ( Laughter ) You may remember that Zimbabwe had a little adventure for a few years there of inflation .
They ended up printing bills that were in denominations as large as 100 trillion dollars .
The man responsible , who runs the national bank there , by the way , won an Ig Nobel prize in mathematics .
The other thing you win is an invitation to come to the ceremony , which happens at Harvard University .
And when you get there , you come to Harvard &apos;s biggest meeting place and classroom .
It fits 1,100 people , it &apos;s jammed to the gills , and up on the stage , waiting to shake your hand , waiting to hand you your Ig Nobel prize , are a bunch of Nobel prize winners .
That &apos;s the heart of the ceremony .
The winners are kept secret until that moment , even the Nobel laureates who will shake their hand don &apos;t know who they are until they &apos;re announced .
I am going to tell you about just a very few of the other medical-related prizes we &apos;ve given .
Keep in mind , we &apos;ve given 230 prizes .
There are lots of these people who walk among you .
Maybe you have one .
A paper was published about 30 years ago called &quot; &quot; Injuries due to Falling Coconuts . &quot; &quot; It was written by Dr. Peter Barss , who is Canadian .
Dr. Barss came to the ceremony and explained that as a young doctor , he wanted to see the world .
So he went to Papua New Guinea .
When he got there , he went to work in a hospital , and he was curious what kinds of things happen to people that bring them to the hospital .
He looked through the records , and he discovered that a surprisingly large number of people in that hospital were there because of injuries due to falling coconuts .
One typical thing that happens is people will come from the highlands , where there are not many coconut trees , down to visit their relatives on the coast , where there are lots .
And they &apos;ll think that a coconut tree is a fine place to stand and maybe lie down .
A coconut tree that is 90 feet tall , and has coconuts that weigh two pounds that can drop off at any time .
A team of doctors in Europe published a series of papers about colonoscopies .
You &apos;re all familiar with colonoscopies , one way or another .
Or in some cases , one way and another .
They , in these papers , explained to their fellow doctors who perform colonoscopies , how to minimize the chance that when you perform a colonoscopy , your patient will explode . ( Laughter ) Dr. Emmanuel Ben-Soussan one of the authors , flew in from Paris to the ceremony , where he explained the history of this , that in the 1950s , when colonoscopies were becoming a common technique for the first time , people were figuring out how to do it well .
And there were some difficulties at first .
The basic problem , I &apos;m sure you &apos;re familiar with , that you &apos;re looking inside a long , narrow , dark place .
And so , you want to have a larger space .
You add some gas to inflate it so you have room to look around .
Now , that &apos;s added to the gas , the methane gas , that &apos;s already inside .
The gas that they used at first , in many cases , was oxygen .
So they added oxygen to methane gas .
And then they wanted to be able to see , they needed light , so they &apos;d put in a light source , which in the 1950s was very hot .
So you had methane gas , which is flammable , oxygen and heat .
They stopped using oxygen pretty quickly . ( Laughter ) Now it &apos;s rare that patients will explode , but it does still happen .
The final thing that I want to tell you about is a prize we gave to Dr. Elena Bodnar .
Dr. Elena Bodnar invented a brassiere that in an emergency can be quickly separated into a pair of protective face masks .
One to save your life , one to save the life of some lucky bystander . ( Laughter ) Why would someone do this , you might wonder .
Dr. Bodnar came to the ceremony and she explained that she grew up in Ukraine .
She was one of the doctors who treated victims of the Chernobyl power plant meltdown .
And they later discovered that a lot of the worst medical problems came from the particles people breathed in .
So she was always thinking after that about could there be some simple mask that was available everywhere when the unexpected happens .
Years later , she moved to America .
She had a baby , One day she looked , and on the floor , her infant son had picked up her bra , and had her bra on his face .
And that &apos;s where the idea came from .
She came to the Ig Nobel ceremony with the first prototype of the bra and she demonstrated : ( Laughter ) ( Applause ) &#91; &quot; &quot; Paul Krugman , Nobel laureate ( 2008 ) in economics &quot; &quot; &#93; &#91; &quot; &quot; Wolfgang Ketterle , Nobel laureate ( 2001 ) in physics &quot; &quot; &#93; I myself own an emergency bra . ( Laughter ) It &apos;s my favorite bra , but I would be happy to share it with any of you , should the need arise .
Thank you .
( Applause )
( Recording of crowd roaring ) Hysterical teenagers , crying , screaming , pandemonium . ( Recording of crowd roaring )
Sports mania : deafening crowds , all for one idea — get the ball in the net .
Okay , religious mania : there &apos;s rapture , there &apos;s weeping , there &apos;s visions .
Manias can be good .
( Recording of crowd cheering ) The world has a new mania .
A mania for learning English .
Listen as Chinese students practice their English , by screaming it : Teacher : ... change my life !
T : I don &apos;t ever want to let my country down !
T : Most importantly ... S : Most importantly ...
How many people are trying to learn English worldwide ?
If you &apos;re a Chinese student , you start learning English in the third grade , by law .
Imagine a student taking a giant test for three full days .
T : I want to speak perfect English !
S ( yelling more loudly ) : I want to change my life !
Is English a tsunami , washing away other languages ?
But with English you can become part of a wider conversation — a global conversation about global problems , like climate change or poverty , or hunger or disease .
The world has other universal languages .
Not because America is pushing it , but because the world is pulling it .
Like the harnessing of electricity in our cities , or the fall of the Berlin Wall , English represents hope for a better future — a future where the world has a common language to solve its common problems .
I started Improv Everywhere about 10 years ago when I moved to New York City with an interest in acting and comedy .
Because I was new to the city , I didn &apos;t have access to a stage , so I decided to create my own in public places .
So the first project we &apos;re going to take a look at is the very first No Pants Subway Ride .
Now this took place in January of 2002 .
And this woman is the star of the video .
She doesn &apos;t know she &apos;s being filmed .
She &apos;s being filmed with a hidden camera .
This is on the 6 train in New York City .
And this is the first stop along the line .
These are two Danish guys who come out and sit down next to the hidden camera .
And that &apos;s me right there in a brown coat .
It &apos;s about 30 degrees outside .
I &apos;m wearing a hat . I &apos;m wearing a scarf .
And the girl &apos;s going to notice me right here .
( Laughter ) And as you &apos;ll see now , I &apos;m not wearing pants . ( Laughter )
So at this point — at this point she &apos;s noticed me , but in New York there &apos;s weirdos on any given train car .
One person &apos;s not that unusual .
She goes back to reading her book , which is unfortunately titled &quot; &quot; Rape . &quot; &quot; ( Laughter ) So she &apos;s noticed the unusual thing , but she &apos;s gone back to her normal life .
Now in the meantime , I have six friends who are waiting at the next six consecutive stops in their underwear as well .
They &apos;re going to be entering this car one by one .
We &apos;ll act as though we don &apos;t know each other .
And we &apos;ll act as if it &apos;s just an unfortunate mistake we &apos;ve made , forgetting our pants on this cold January day .
( Laughter ) So at this point , she decides to put the rape book away . ( Laughter )
And she decides to be a little bit more aware of her surroundings .
Now in the meantime , the two Danish guys to the left of the camera , they &apos;re cracking up .
They think this is the funniest thing they &apos;ve ever seen before .
And watch her make eye contact with them right about now .
( Laughter ) And I love that moment in this video , because before it became a shared experience , it was something that was maybe a little bit scary , or something that was at least confusing to her .
And then once it became a shared experience , it was funny and something that she could laugh at .
So the train is now pulling into the third stop along the 6 line .
( Laughter ) So the video won &apos;t show everything .
This goes on for another four stops .
A total of seven guys enter anonymously in their underwear .
At the eighth stop , a girl came in with a giant duffel bag and announced she had pants for sale for a dollar — like you might sell batteries or candy on the train .
We all very matter of factly bought a pair of pants , put them on and said , &quot; &quot; Thank you . That &apos;s exactly what I needed today , &quot; &quot; and then exited without revealing what had happened and went in all different directions .
( Applause ) Thank you .
So that &apos;s a still from the video there .
And I love that girl &apos;s reaction so much .
And watching that videotape later that day inspired me to keep doing what I do .
And really one of the points of Improv Everywhere is to cause a scene in a public place that is a positive experience for other people .
It &apos;s a prank , but it &apos;s a prank that gives somebody a great story to tell .
And her reaction inspired me to do a second annual No Pants Subway Ride .
And we &apos;ve continued to do it every year .
This January , we did the 10th annual No Pants Subway Ride where a diverse group of 3,500 people rode the train in their underwear in New York — almost every single train line in the city .
And also in 50 other cities around the world , people participated .
( Laughter ) As I started taking improv class at the Upright Citizens Brigade Theater and meeting other creative people and other performers and comedians , I started amassing a mailing list of people who wanted to do these types of projects .
So I could do more large-scale projects .
Well one day I was walking through Union Square , and I saw this building , which had just been built in 2005 .
And there was a girl in one of the windows and she was dancing .
And it was very peculiar , because it was dark out , but she was back-lit with florescent lighting , and she was very much onstage , and I couldn &apos;t figure out why she was doing it .
After about 15 seconds , her friend appeared — she had been hiding behind a display — and they laughed and hugged each other and ran away .
So it seemed like maybe she had been dared to do this .
So I got inspired by that .
Looking at the entire facade — there were 70 total windows — and I knew what I had to do .
( Laughter ) So this project is called Look Up More . We had 70 actors dress in black .
This was completely unauthorized .
We didn &apos;t let the stores know we were coming .
And I stood in the park giving signals .
The first signal was for everybody to hold up these four-foot tall letters that spelled out &quot; &quot; Look Up More , &quot; &quot; the name of the project .
The second signal was for everybody to do Jumping jacks together .
You &apos;ll see that start right here .
( Laughter ) And then we had dancing . We had everyone dance .
And then we had dance solos where only one person would dance and everybody would point to them .
( Laughter ) So then I gave a new hand signal , which signaled the next soloist down below in Forever 21 , and he danced .
There were several other activities .
We had people jumping up and down , people dropping to the ground .
And I was standing just anonymously in a sweatshirt , putting my hand on and off of a trashcan to signal the advancement .
And because it was in Union Square Park , right by a subway station , there were hundreds of people by the end who stopped and looked up and watched what we were doing .
There &apos;s a better photo of it .
So that particular event was inspired by a moment that I happened to stumble upon .
The next project I want to show was given to me in an email from a stranger .
A high school kid in Texas wrote me in 2006 and said , &quot; &quot; You should get as many people as possible to put on blue polo shirts and khaki pants and go into a Best Buy and stand around . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) So I wrote this high school kid back immediately , and I said , &quot; &quot; Yes , you are correct .
I think I &apos;ll try to do that this weekend . Thank you . &quot; &quot; So here &apos;s the video .
So again , this is 2005 .
This is the Best Buy in New York City .
We had about 80 people show up to participate , entering one-by-one .
There was an eight year-old girl , a 10 year-old girl .
There was also a 65 year-old man who participated .
So a very diverse group of people .
And I told people , &quot; &quot; Don &apos;t work . Don &apos;t actually do work .
But also , don &apos;t shop .
Just stand around and don &apos;t face products . &quot; &quot; Now you can see the regular employees by the ones that have the yellow tags on their shirt .
Everybody else is one of our actors .
( Laughter ) The lower level employees thought it was very funny .
And in fact , several of them went to go get their camera from the break room and took photos with us .
A lot of them made jokes about trying to get us to go to the back to get heavy television sets for customers .
The managers and the security guards , on the other hand , did not find it particularly funny .
You can see them in this footage .
They &apos;re wearing either a yellow shirt or a black shirt .
And we were there probably 10 minutes before the managers decided to dial 911 .
( Laughter ) So they started running around telling everybody the cops were coming , watch out , the cops were coming .
And you can see the cops in this footage right here .
That &apos;s a cop wearing black right there , being filmed with a hidden camera .
Ultimately , the police had to inform Best Buy management that it was not , in fact , illegal to wear a blue polo shirt and khaki pants .
( Laughter ) ( Applause ) Thank you . ( Applause )
So we had been there for 20 minutes ; we were happy to exit the store .
One thing the managers were trying to do was to track down our cameras .
And they caught a couple of my guys who had hidden cameras in duffel bags .
But the one camera guy they never caught was the guy that went in just with a blank tape and went over to the Best Buy camera department and just put his tape in one of their cameras and pretended to shop .
So I like that concept of using their own technology against them .
( Laughter ) I think our best projects are ones that are site specific and happen at a particular place for a reason .
And one morning , I was riding the subway .
I had to make a transfer at the 53rd St. stop where there are these two giant escalators .
And it &apos;s a very depressing place to be in the morning , it &apos;s very crowded .
So I decided to try and stage something that could make it as happy as possible for one morning .
So this was in the winter of 2009 — 8 : 30 in the morning .
It &apos;s morning rush hour .
It &apos;s very cold outside .
People are coming in from Queens , transferring from the E train to the 6 train .
And they &apos;re going up these giant escalators on their way to their jobs .
( Laughter ) ( Laughter ) ( Applause ) Thank you .
So there &apos;s a photograph that illustrates it a little bit better .
He gave 2,000 high fives that day , and he washed his hands before and afterward and did not get sick .
And that was done also without permission , although no one seemed to care .
So I &apos;d say over the years , one of the most common criticisms I see of Improv Everywhere left anonymously on YouTube comments is : &quot; &quot; These people have too much time on their hands . &quot; &quot; And you know , not everybody &apos;s going to like everything you do , and I &apos;ve certainly developed a thick skin thanks to Internet comments , but that one &apos;s always bothered me , because we don &apos;t have too much time on our hands .
The participants at Improv Everywhere events have just as much leisure time as any other New Yorkers , they just occasionally choose to spend it in an unusual way .
You know , every Saturday and Sunday , hundreds of thousands of people each fall gather in football stadiums to watch games .
And I &apos;ve never seen anybody comment , looking at a football game , saying , &quot; &quot; All those people in the stands , they have too much time on their hands . &quot; &quot; And of course they don &apos;t .
It &apos;s a perfectly wonderful way to spent a weekend afternoon , watching a football game in a stadium .
But I think it &apos;s also a perfectly valid way to spend an afternoon freezing in place with 200 people in the Grand Central terminal or dressing up like a ghostbuster and running through the New York Public Library .
( Laughter ) Or listening to the same MP3 as 3,000 other people and dancing silently in a park , or bursting into song in a grocery store as part of a spontaneous musical , or diving into the ocean in Coney Island wearing formal attire .
You know , as kids , we &apos;re taught to play .
And we &apos;re never given a reason why we should play .
It &apos;s just acceptable that play is a good thing .
And I think that &apos;s sort of the point of Improv Everywhere .
It &apos;s that there is no point and that there doesn &apos;t have to be a point .
We don &apos;t need a reason .
As long as it &apos;s fun and it seems like it &apos;s going to be a funny idea and it seems like the people who witness it will also have a fun time , then that &apos;s enough for us .
And I think , as adults , we need to learn that there &apos;s no right or wrong way to play .
Thank you very much .
( Applause )
So I &apos;m a neurosurgeon .
And like most of my colleagues , I have to deal , every day , with human tragedies .
I realize how your life can change from one second to the other after a major stroke or after a car accident .
And what is very frustrating for us neurosurgeons is to realize that unlike other organs of the body , the brain has very little ability for self-repair .
And after a major injury of your central nervous system , the patients often remain with a severe handicap .
And that &apos;s probably the reason why I &apos;ve chosen to be a functional neurosurgeon .
What is a functional neurosurgeon ?
It &apos;s a doctor who is trying to improve a neurological function through different surgical strategies .
You &apos;ve certainly heard of one of the famous ones called deep brain stimulation , where you implant an electrode in the depths of the brain in order to modulate a circuit of neurons to improve a neurological function .
It &apos;s really an amazing technology in that it has improved the destiny of patients with Parkinson &apos;s disease , with severe tremor , with severe pain .
However , neuromodulation does not mean neuro-repair .
And the dream of functional neurosurgeons is to repair the brain .
I think that we are approaching this dream .
And I would like to show you that we are very close to this .
And that with a little bit of help , the brain is able to help itself .
So the story started 15 years ago .
At that time , I was a chief resident working days and nights in the emergency room .
I often had to take care of patients with head trauma .
You have to imagine that when a patient comes in with a severe head trauma , his brain is swelling and he &apos;s increasing his intracranial pressure .
And in order to save his life , you have to decrease this intracranial pressure .
And to do that , you sometimes have to remove a piece of swollen brain .
So instead of throwing away these pieces of swollen brain , we decided with Jean-François Brunet , who is a colleague of mine , a biologist , to study them .
What do I mean by that ?
We wanted to grow cells from these pieces of tissue .
It &apos;s not an easy task .
Growing cells from a piece of tissue is a bit the same as growing very small children out from their family .
So you need to find the right nutrients , the warmth , the humidity and all the nice environments to make them thrive .
So that &apos;s exactly what we had to do with these cells .
And after many attempts , Jean-François did it .
And that &apos;s what he saw under his microscope .
And that was , for us , a major surprise .
Why ?
Because this looks exactly the same as a stem cell culture , with large green cells surrounding small , immature cells .
And you may remember from biology class that stem cells are immature cells , able to turn into any type of cell of the body .
The adult brain has stem cells , but they &apos;re very rare and they &apos;re located in deep and small niches in the depths of the brain .
So it was surprising to get this kind of stem cell culture from the superficial part of swollen brain we had in the operating theater .
And there was another intriguing observation : Regular stem cells are very active cells — cells that divide , divide , divide very quickly .
And they never die , they &apos;re immortal cells .
They divide slowly , and after a few weeks of culture , they even died .
So we were in front of a strange new cell population that looked like stem cells but behaved differently .
And it took us a long time to understand where they came from .
They come from these cells .
These blue and red cells are called doublecortin-positive cells .
All of you have them in your brain .
They represent four percent of your cortical brain cells .
They have a very important role during the development stage .
When you were fetuses , they helped your brain to fold itself .
But why do they stay in your head ?
This , we don &apos;t know .
We think that they may participate in brain repair because we find them in higher concentration close to brain lesions .
But it &apos;s not so sure .
But there is one clear thing — that from these cells , we got our stem cell culture .
And we were in front of a potential new source of cells to repair the brain .
And we had to prove this .
So to prove it , we decided to design an experimental paradigm .
The idea was to biopsy a piece of brain in a non-eloquent area of the brain , and then to culture the cells exactly the way Jean-François did it in his lab .
And then label them , to put color in them in order to be able to track them in the brain .
And the last step was to re-implant them in the same individual .
We call these autologous grafts — autografts .
So the first question we had , &quot; &quot; What will happen if we re-implant these cells in a normal brain , and what will happen if we re-implant the same cells in a lesioned brain ? &quot; &quot; Thanks to the help of professor Eric Rouiller , we worked with monkeys .
So in the first-case scenario , we re-implanted the cells in the normal brain and what we saw is that they completely disappeared after a few weeks , as if they were taken from the brain , they go back home , the space is already busy , they are not needed there , so they disappear .
In the second-case scenario , we performed the lesion , we re-implanted exactly the same cells , and in this case , the cells remained — and they became mature neurons .
And that &apos;s the image of what we could observe under the microscope .
Those are the cells that were re-implanted .
And the proof they carry , these little spots , those are the cells that we &apos;ve labeled in vitro , when they were in culture .
But we could not stop here , of course .
Do these cells also help a monkey to recover after a lesion ?
So for that , we trained monkeys to perform a manual dexterity task .
They had to retrieve food pellets from a tray .
They were very good at it .
And when they had reached a plateau of performance , we did a lesion in the motor cortex corresponding to the hand motion .
So the monkeys were plegic , they could not move their hand anymore .
And exactly the same as humans would do , they spontaneously recovered to a certain extent , exactly the same as after a stroke .
Patients are completely plegic , and then they try to recover due to a brain plasticity mechanism , they recover to a certain extent , exactly the same for the monkey .
So when we were sure that the monkey had reached his plateau of spontaneous recovery , we implanted his own cells .
So on the left side , you see the monkey that has spontaneously recovered .
He &apos;s at about 40 to 50 percent of his previous performance before the lesion .
And look now when we re-implant the cells : Two months after re-implantation , the same individual .
( Applause ) It was also very exciting results for us , I tell you .
Since that time , we &apos;ve understood much more about these cells .
We know that we can cryopreserve them , we can use them later on .
We know that we can apply them in other neuropathological models , like Parkinson &apos;s disease , for example .
But our dream is still to implant them in humans .
And I really hope that I &apos;ll be able to show you soon that the human brain is giving us the tools to repair itself .
Thank you .
( Applause ) Bruno Giussani : Jocelyne , this is amazing , and I &apos;m sure that right now , there are several dozen people in the audience , possibly even a majority , who are thinking , &quot; &quot; I know somebody who can use this . &quot; &quot; I do , in any case .
And of course the question is , what are the biggest obstacles before you can go into human clinical trials ?
Jocelyne Bloch : The biggest obstacles are regulations . ( Laughs ) So , from these exciting results , you need to fill out about two kilograms of papers and forms to be able to go through these kind of trials .
BG : Which is understandable , the brain is delicate , etc .
JB : Yes , it is , but it takes a long time and a lot of patience and almost a professional team to do it , you know ?
BG : If you project yourself — having done the research and having tried to get permission to start the trials , if you project yourself out in time , how many years before somebody gets into a hospital and this therapy is available ?
JB : So , it &apos;s very difficult to say .
It depends , first , on the approval of the trial .
Will the regulation allow us to do it soon ?
And then , you have to perform this kind of study in a small group of patients .
So it takes , already , a long time to select the patients , do the treatment and evaluate if it &apos;s useful to do this kind of treatment .
And then you have to deploy this to a multicentric trial .
You have to really prove first that it &apos;s useful before offering this treatment up for everybody .
BG : Jocelyne , thank you for coming to TED and sharing this .
Daffodil Hudson : Hello ?
Yeah , this is she .
What ?
Oh , yeah , yeah , yeah , yeah , of course I accept .
What are the dates again ?
Pen . Pen . Pen .
March 17 through 21 .
Okay , all right , great . Thanks .
Lab Partner : Who was that ?
DH : It was TED .
LP : Who &apos;s TED ?
DH : I &apos;ve got to prepare .
&#91; &quot; &quot; Give Your Talk : A Musical &quot; &quot; &#93; ( Music ) &#91; &quot; &quot; My Talk &quot; &quot; &#93; ♪ Procrastination . ♪ What do you think ?
( Doorbell ) Can I help you ?
( Music ) Speaker Coach 1 : ♪ Let &apos;s prepare for main stage . ♪ ♪ It &apos;s your time to shine . ♪ ♪ If you want to succeed then ♪ ♪ you must be primed . ♪ Speaker Coach 2 : ♪ Your slides are bad ♪ ♪ but your idea is good ♪ ♪ so you can bet before we &apos;re through , ♪ ♪ speaker , we &apos;ll make a TED Talk out of you . ♪ Speaker Coach 3 : ♪ We know about climate change , ♪ ♪ but what can you say that &apos;s new ? ♪ ♪ SC 1 : Once you find your focus ♪ ♪ then the talk comes into view . ♪
SC 2 : ♪ Don &apos;t ever try to sell something ♪ ♪ from up on that stage ♪ ♪ or we won &apos;t post your talk online . ♪ All : ♪ Somehow we &apos;ll make a TED Talk out of you . ♪ ( Music ) SC 1 : Ready to practice one more time ?
DH : Right now ?
Stagehand : Break a leg .
DH : ♪ I &apos;ll never remember all this . ♪ ♪ Will the clicker work when I press it ? ♪ ♪ Why must Al Gore go right before me ? ♪ ♪ Oh man , I &apos;m scared to death . ♪ ♪ I hope I don &apos;t pass out onstage ♪ ♪ and now I really wish I wasn &apos;t wearing green . ♪ All : ♪ Give your talk . ♪ SC 1 : ♪ You must be be sweet like Brené Brown . ♪ All : ♪ Give your talk . ♪ SC 2 : ♪ You must be funny like Ken Robinson . ♪ All : ♪ Give your talk . ♪ SC 3 : ♪ You must be cool like Reggie Watts ♪
All : ♪ and bring out a prop like Jill Bolte Taylor . ♪ DH : ♪ My time is running over . The clock now says nil . ♪ ♪ I &apos;m saying my words faster . Understand me still . ♪ ♪ I &apos;m too nervous to give this TED Talk . ♪ All : ♪ Don &apos;t give up . Rehearse . You &apos;re good . ♪ ♪ We &apos;ll edit out the mistakes that you make . ♪ ♪ Give your talk . ♪ DH : ♪ I will be big like Amy Cuddy . ♪ All : ♪ Give your talk . ♪ DH : ♪ I will inspire like Liz Gilbert . ♪ All : ♪ Give your talk . ♪ DH : ♪ I will engage like Hans Rosling ♪
♪ and release mosquitos ♪ ♪ like Bill Gates . ♪ SC 2 : ♪ I &apos;ll make a TED Talk out of you . ♪ ♪ I &apos;ll make a TED Talk out of you . ♪ ♪ I &apos;ll make a TED Talk out of you . ♪ ♪ I &apos;ll make a TED Talk out of you . ♪ ♪ I &apos;ll make a TED Talk out of you . ♪ ( Applause ) &#91; &quot; &quot; Brought to you by TED staff and friends &quot; &quot; &#93; ( Music )
This is a work in process , based on some comments that were made at TED two years ago about the need for the storage of vaccine .
( Music ) ( Video ) Narrator : On this planet , 1.6 billion people don &apos;t have access to electricity , refrigeration or stored fuels .
This is a problem .
It impacts : the spread of disease , the storage of food and medicine and the quality of life .
So here &apos;s the plan : inexpensive refrigeration that doesn &apos;t use electricity , propane , gas , kerosene or consumables .
Time for some thermodynamics .
And the story of the Intermittent Absorption Refrigerator .
Adam Grosser : So 29 years ago , I had this thermo teacher who talked about absorption and refrigeration .
It &apos;s one of those things that stuck in my head .
It was a lot like the Stirling engine : it was cool , but you didn &apos;t know what to do with it .
And it was invented in 1858 , by this guy Ferdinand Carre , but he couldn &apos;t actually build anything with it because of the tools of the time .
This crazy Canadian named Powel Crosley commercialized this thing called the IcyBall in 1928 , and it was a really neat idea , and I &apos;ll get to why it didn &apos;t work , but here &apos;s how it works .
There &apos;s two spheres and they &apos;re separated in distance .
One has a working fluid , water and ammonia , and the other is a condenser .
You heat up one side , the hot side .
The ammonia evaporates and it re-condenses in the other side .
You let it cool to room temperature , and then , as the ammonia re-evaporates and combines with the water back on the erstwhile hot side , it creates a powerful cooling effect .
So , it was a great idea that didn &apos;t work at all : it blew up .
Because using ammonia you get hugely high pressures if you heated them wrong .
It topped 400 psi . The ammonia was toxic . It sprayed everywhere .
But it was kind of an interesting thought .
So , the great thing about 2006 is there &apos;s a lot of really great computational work you can do .
So , we got the whole thermodynamics department at Stanford involved — a lot of computational fluid dynamics .
We proved that most of the ammonia refrigeration tables are wrong .
We found some non-toxic refrigerants that worked at very low vapor pressures .
Brought in a team from the U.K. — there &apos;s a lot of great refrigeration people , it turned out , in the U.K. — and built a test rig , and proved that , in fact , we could make a low pressure , non-toxic refrigerator .
So , this is the way it works .
You put it on a cooking fire .
Most people have cooking fires in the world , whether it &apos;s camel dung or wood .
It heats up for about 30 minutes , cools for an hour .
Put it into a container and it will refrigerate for 24 hours .
It looks like this . This is the fifth prototype . It &apos;s not quite done .
Weighs about eight pounds , and this is the way it works .
You put it into a 15-liter vessel , about three gallons , and it &apos;ll cool it down to just above freezing — three degrees above freezing — for 24 hours in a 30 degree C environment . It &apos;s really cheap .
We think we can build these in high volumes for about 25 dollars , in low volumes for about 40 dollars .
And we think we can make refrigeration something that everybody can have .
Thank you .
( Applause )
So my name is Taylor Wilson .
I am 17 years old and I am a nuclear physicist , which may be a little hard to believe , but I am .
And I would like to make the case that nuclear fusion will be that point , that the bridge that T. Boone Pickens talked about will get us to .
So nuclear fusion is our energy future .
And the second point , making the case that kids can really change the world .
So you may ask — ( Applause ) You may ask me , well how do you know what our energy future is ?
Well I built a fusion reactor when I was 14 years old .
That is the inside of my nuclear fusion reactor .
I started building this project when I was about 12 or 13 years old .
I decided I wanted to make a star .
Now most of you are probably saying , well there &apos;s no such thing as nuclear fusion .
I don &apos;t see any nuclear power plants with fusion energy .
Well it doesn &apos;t break even .
It doesn &apos;t produce more energy out than I put in , but it still does some pretty cool stuff .
And I assembled this in my garage , and it now lives in the physics department of the University of Nevada , Reno .
And it slams together deuterium , which is just hydrogen with an extra neutron in it .
So this is similar to the reaction of the proton chain that &apos;s going on inside the Sun .
And I &apos;m slamming it together so hard that that hydrogen fuses together , and in the process it has some byproducts , and I utilize those byproducts .
So this previous year , I won the Intel International Science and Engineering Fair .
I developed a detector that replaces the current detectors that Homeland Security has .
For hundreds of dollars , I &apos;ve developed a system that exceeds the sensitivity of detectors that are hundreds of thousands of dollars .
I built this in my garage .
( Applause ) And I &apos;ve developed a system to produce medical isotopes .
Instead of requiring multi-million-dollar facilities I &apos;ve developed a device that , on a very small scale , can produce these isotopes .
So that &apos;s my fusion reactor in the background there .
That is me at the control panel of my fusion reactor .
Oh , by the way , I make yellowcake in my garage , so my nuclear program is as advanced as the Iranians .
So maybe I don &apos;t want to admit to that .
This is me at CERN in Geneva , Switzerland , which is the preeminent particle physics laboratory in the world .
And this is me with President Obama , showing him my Homeland Security research .
( Applause ) So in about seven years of doing nuclear research , I started out with a dream to make a &quot; &quot; star in a jar , &quot; &quot; a star in my garage , and I ended up meeting the president and developing things that I think can change the world , and I think other kids can too .
So thank you very much .
( Applause )
On June 12 , 2014 , precisely at 3 : 33 in a balmy winter afternoon in São Paulo , Brazil , a typical South American winter afternoon , this kid , this young man that you see celebrating here like he had scored a goal , Juliano Pinto , 29 years old , accomplished a magnificent deed .
Despite being paralyzed and not having any sensation from mid-chest to the tip of his toes as the result of a car crash six years ago that killed his brother and produced a complete spinal cord lesion that left Juliano in a wheelchair , Juliano rose to the occasion , and on this day did something that pretty much everybody that saw him in the six years deemed impossible .
He could not move his body , but he could imagine the movements needed to kick a ball .
But what the spinal cord lesion did not rob from Juliano was his ability to dream .
And dream he did that afternoon , for a stadium of about 75,000 people and an audience of close to a billion watching on TV .
And that kick crowned , basically , 30 years of basic research studying how the brain , how this amazing universe that we have between our ears that is only comparable to universe that we have above our head because it has about 100 billion elements talking to each other through electrical brainstorms , what Juliano accomplished took 30 years to imagine in laboratories and about 15 years to plan .
When John Chapin and I , 15 years ago , proposed in a paper that we would build something that we called a brain-machine interface , meaning connecting a brain to devices so that animals and humans could just move these devices , no matter how far they are from their own bodies , just by imagining what they want to do , our colleagues told us that we actually needed professional help , of the psychiatry variety .
It &apos;s nothing but using sensors to read the electrical brainstorms that a brain is producing to generate the motor commands that have to be downloaded to the spinal cord , so we projected sensors that can read hundreds and now thousands of these brain cells simultaneously , and extract from these electrical signals the motor planning that the brain is generating to actually make us move into space .
And by doing that , we converted these signals into digital commands that any mechanical , electronic , or even a virtual device can understand so that the subject can imagine what he , she or it wants to make move , and the device obeys that brain command .
By sensorizing these devices with lots of different types of sensors , as you are going to see in a moment , we actually sent messages back to the brain to confirm that that voluntary motor will was being enacted , no matter where — next to the subject , next door , or across the planet .
And as this message gave feedback back to the brain , the brain realized its goal : to make us move .
So this is just one experiment that we published a few years ago , where a monkey , without moving its body , learned to control the movements of an avatar arm , a virtual arm that doesn &apos;t exist .
And to get a reward , a drop of orange juice that monkeys love , this animal has to detect , select one of these objects by touching , not by seeing it , by touching it , because every time this virtual hand touches one of the objects , an electrical pulse goes back to the brain of the animal describing the fine texture of the surface of this object , so the animal can judge what is the correct object that he has to grab , and if he does that , he gets a reward without moving a muscle .
So what we proposed was , let &apos;s create a new body .
What I &apos;m going to show you is how 156 people from 25 countries all over the five continents of this beautiful Earth , dropped their lives , dropped their patents , dropped their dogs , wives , kids , school , jobs , and congregated to come to Brazil for 18 months to actually get this done .
But what Brazil wanted to do is to showcase a completely different country , a country that values science and technology , and can give a gift to millions , 25 million people around the world that cannot move any longer because of a spinal cord injury .
Well , we went to the Brazilian government and to FIFA and proposed , well , let &apos;s have the kickoff of the 2014 World Cup be given by a Brazilian paraplegic using a brain-controlled exoskeleton that allows him to kick the ball and to feel the contact of the ball .
They looked at us , thought that we were completely nuts , and said , &quot; &quot; Okay , let &apos;s try . &quot; &quot; We had 18 months to do everything from zero , from scratch .
These people came all together and in 18 months , we got eight patients in a routine of training and basically built from nothing this guy , that we call Bra-Santos Dumont 1 .
The first brain-controlled exoskeleton to be built was named after the most famous Brazilian scientist ever , Alberto Santos Dumont , who , on October 19 , 1901 , created and flew himself the first controlled airship on air in Paris for a million people to see .
( Applause ) Flight control is Brazilian . ( Laughter ) So we went together with these guys and we basically put this exoskeleton together , 15 degrees of freedom , hydraulic machine that can be commanded by brain signals recorded by a non-invasive technology called electroencephalography that can basically allow the patient to imagine the movements and send his commands to the controls , the motors , and get it done .
This exoskeleton was covered with an artificial skin invented by Gordon Cheng , one of my greatest friends , in Munich , to allow sensation from the joints moving and the foot touching the ground to be delivered back to the patient through a vest , a shirt .
It is a smart shirt with micro-vibrating elements that basically delivers the feedback and fools the patient &apos;s brain by creating a sensation that it is not a machine that is carrying him , but it is he who is walking again .
And he takes a few seconds because we are setting everything , and you are going to see a blue light cutting in front of the helmet because Bruno is going to imagine the movement that needs to be performed , the computer is going to analyze it , Bruno is going to certify it , and when it is certified , the device starts moving under the command of Bruno &apos;s brain .
And he just got it right , and now he starts walking .
And more than that — ( Applause ) — more than just walking , he is feeling the ground , and if the speed of the exo goes up , he tells us that he is walking again on the sand of Santos , the beach resort where he used to go before he had the accident .
So he walks , and at the end of the walk — I am running out of time already — he says , &quot; &quot; You know , guys , I need to borrow this thing from you when I get married , because I wanted to walk to the priest and see my bride and actually be there by myself .
What you are going to see very quickly is Juliano Pinto in the exo doing the kick a few minutes before we went to the pitch and did the real thing in front of the entire crowd , and the lights you are going to see just describe the operation .
It can receive thoughts and it can deliver feedback , and when Juliano makes the decision to kick the ball , you are going to see two streams of green and yellow light coming from the helmet and going to the legs , representing the mental commands that were taken by the exo to actually make that happen .
And the most amazing thing is , 10 seconds after he did that , and looked at us on the pitch , he told us , celebrating as you saw , &quot; I felt the ball . &quot;
This is the latest : We just published this a year ago , the first brain-to-brain interface that allows two animals to exchange mental messages so that one animal that sees something coming from the environment can send a mental SMS , a torpedo , a neurophysiological torpedo , to the second animal , and the second animal performs the act that he needed to perform without ever knowing what the environment was sending as a message , because the message came from the first animal &apos;s brain .
Well , we took this to a little higher limit by getting monkeys to collaborate mentally in a brain net , basically to donate their brain activity and combine them to move the virtual arm that I showed you before , and what you see here is the first time the two monkeys combine their brains , synchronize their brains perfectly to get this virtual arm to move .
One monkey is controlling the x dimension , the other monkey is controlling the y dimension .
But it gets a little more interesting when you get three monkeys in there and you ask one monkey to control x and y , the other monkey to control y and z , and the third one to control x and z , and you make them all play the game together , moving the arm in 3D into a target to get the famous Brazilian orange juice .
That is the definition of a biological computer , interacting by brain activity and achieving a motor goal .
( Laughter ) We are paid to be children , to basically go to the edge and discover what is out there .
But one thing I know : One day , in a few decades , when our grandchildren surf the Net just by thinking , or a mother donates her eyesight to an autistic kid who cannot see , or somebody speaks because of a brain-to-brain bypass , some of you will remember that it all started on a winter afternoon in a Brazilian soccer field with an impossible kick .
So if I &apos;m understanding correctly , one of the monkeys is actually getting a signal and the other monkey is reacting to that signal just because the first one is receiving it and transmitting the neurological impulse .
They have to move an arm in three dimensions .
But each monkey is only getting the two dimensions on the video screen that the monkey controls .
So what we found out is that when one monkey starts slacking down , the other two monkeys enhance their performance to get the guy to come back , so this adjusts dynamically , but the global synchrony remains the same .
It &apos;s simply impossible .
And I forgot to mention , because of time , that just three weeks ago , a European group just demonstrated the first man-to-man brain-to-brain connection .
So the first subject got a message , like our rats , a visual message , and transmitted it to the second subject .
The second subject received a magnetic pulse in the visual cortex , or a different pulse , two different pulses .
Moderator : Wow . Okay , that &apos;s where we are going .
A few years ago , I got one of those spam emails .
And it managed to get through my spam filter .
I &apos;m not quite sure how , but it turned up in my inbox , and it was from a guy called Solomon Odonkoh .
( Laughter ) I know . ( Laughter )
It went like this : it said , &quot; &quot; Hello James Veitch , I have an interesting business proposal I want to share with you , Solomon . &quot; &quot; Now , my hand was kind of hovering on the delete button , right ?
I was looking at my phone . I thought , I could just delete this .
Or I could do what I think we &apos;ve all always wanted to do .
( Laughter ) And I said , &quot; &quot; Solomon , Your email intrigues me . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) And the game was afoot .
He said , &quot; &quot; Dear James Veitch , We shall be shipping Gold to you . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; You will earn 10 % of any gold you distributes . &quot; ( Laughter )
So I knew I was dealing with a professional . ( Laughter )
I said , &quot; &quot; How much is it worth ? &quot; &quot; He said , &quot; &quot; We will start with smaller quantity , &quot; &quot; — I was like , aww — and then he said , &quot; &quot; of 25 kgs . ( Laughter )
The worth should be about $ 2.5 million . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Solomon , if we &apos;re going to do it , let &apos;s go big .
( Applause ) I can handle it . How much gold do you have ? &quot; &quot; ( Laughter ) He said , &quot; &quot; It is not a matter of how much gold I have , what matters is your capability of handling .
We can start with 50 kgs as trial shipment . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; 50 kgs ?
There &apos;s no point doing this at all unless you &apos;re shipping at least a metric ton . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) He said , &quot; &quot; What do you do for a living ? &quot; &quot; ( Laughter ) I said , &quot; &quot; I &apos;m a hedge fund executive bank manager . &quot; &quot; ( Laughter ) This isn &apos;t the first time I &apos;ve shipped bullion , my friend , no no no .
Then I started to panic .
I was like , &quot; &quot; Where are you based ? &quot; &quot; I don &apos;t know about you , but I think if we &apos;re going via the postal service , it ought to be signed for .
That &apos;s a lot of gold . &quot; &quot; He said , &quot; &quot; It will not be easy to convince my company to do larger quantity shipment . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Solomon , I &apos;m completely with you on this one .
I &apos;m putting together a visual for you to take into the board meeting .
Hold tight . &quot; &quot; ( Laughter ) This is what I sent Solomon . ( Laughter )
( Applause ) I don &apos;t know if we have any statisticians in the house , but there &apos;s definitely something going on . ( Laughter )
I said , &quot; &quot; Solomon , attached to this email you &apos;ll find a helpful chart .
I &apos;ve had one of my assistants run the numbers .
( Laughter ) We &apos;re ready for shipping as much gold as possible . &quot; &quot; There &apos;s always a moment where they try to tug your heartstrings , and this was it for Solomon .
He said , &quot; &quot; I will be so much happy if the deal goes well , because I &apos;m going to get a very good commission as well . &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; That &apos;s amazing , What are you going to spend your cut on ? &quot; &quot; And he said , &quot; &quot; On RealEstate , what about you ? &quot; &quot; I thought about it for a long time .
And I said , &quot; &quot; One word ; Hummus . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; &quot; It &apos;s going places . ( Laughter )
I was in Sainsbury &apos;s the other day and there were like 30 different varieties .
Also you can cut up carrots , and you can dip them .
Have you ever done that , Solomon ? &quot; &quot; ( Laughter ) He said , &quot; &quot; I have to go bed now . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) &quot; &quot; Till morrow .
Have sweet dream . &quot; &quot; I didn &apos;t know what to say !
I said , &quot; &quot; Bonsoir my golden nugget , bonsoir . &quot; &quot; ( Laughter ) Guys , you have to understand , this had been going for , like , weeks , albeit hitherto the greatest weeks of my life , but I had to knock it on the head .
When we email each other , we need to use a code . &quot; &quot; And he agreed .
( Laughter ) I said , &quot; &quot; Solomon , I spent all night coming up with this code we need to use in all further correspondence : Lawyer : Gummy Bear .
Bank : Cream Egg .
Legal : Fizzy Cola Bottle . Claim : Peanut M &amp; Ms.
Documents : Jelly Beans .
Western Union : A Giant Gummy Lizard . &quot; &quot; ( Laughter ) I knew these were all words they use , right ?
I said , &quot; &quot; Please call me Kitkat in all further correspondence . &quot; &quot; ( Laughter ) I didn &apos;t hear back . I thought , I &apos;ve gone too far .
I &apos;ve gone too far . So I had to backpedal a little .
I said , &quot; &quot; Solomon , Is the deal still on ?
KitKat . &quot; &quot; ( Laughter ) Because you have to be consistent .
Then I did get an email back from him .
He said , &quot; &quot; The Business is on and I am trying to blah blah blah ... &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Dude , you have to use the code ! &quot; &quot; What followed is the greatest email I &apos;ve ever received .
( Laughter ) I &apos;m not joking , this is what turned up in my inbox .
This was a good day .
&quot; &quot; The business is on .
I am trying to raise the balance for the Gummy Bear — ( Laughter ) so he can submit all the needed Fizzy Cola Bottle Jelly Beans to the Creme Egg , for the Peanut M &amp; Ms process to start . ( Laughter )
Send 1,500 pounds via a Giant Gummy Lizard . &quot; &quot; ( Applause ) And that was so much fun , right , that it got me thinking : like , what would happen if I just spent as much time as could replying to as many scam emails as I could ?
And that &apos;s what I &apos;ve been doing for three years on your behalf .
( Laughter ) ( Applause ) Crazy stuff happens when you start replying to scam emails .
It &apos;s really difficult , and I highly recommend we do it .
I don &apos;t think what I &apos;m doing is mean .
There are a lot of people who do mean things to scammers .
All I &apos;m doing is wasting their time .
And I think any time they &apos;re spending with me is time they &apos;re not spending scamming vulnerable adults out of their savings , right ?
And if you &apos;re going to do this — and I highly recommend you do — get yourself a pseudonymous email address .
Don &apos;t use your own email address .
That &apos;s what I was doing at the start and it was a nightmare .
I &apos;d wake up in the morning and have a thousand emails about penis enlargements , only one of which was a legitimate response — ( Laughter ) to a medical question I had .
But I &apos;ll tell you what , though , guys , I &apos;ll tell you what : any day is a good day , any day is a good day if you receive an email that begins like this : ( Laughter ) &quot; &quot; I AM WINNIE MANDELA , THE SECOND WIFE OF NELSON MANDELA THE FORMER SOUTH AFRICAN PRESIDENT . &quot; &quot; I was like , oh ! — that Winnie Mandela . ( Laughter )
I know so many .
&quot; &quot; I NEED TO TRANSFER 45 MILLION DOLLARS OUT OF THE COUNTRY BECAUSE OF MY HUSBAND NELSON MANDELA &apos;S HEALTH CONDITION . &quot; &quot; Let that sink in .
She sent me this , which is hysterical .
( Laughter ) And this .
And this looks fairly legitimate , this is a letter of authorization .
But to be honest , if there &apos;s nothing written on it , it &apos;s just a shape !
( Laughter ) I said , &quot; &quot; Winnie , I &apos;m really sorry to hear of this .
Given that Nelson died three months ago , I &apos;d describe his health condition as fairly serious . &quot; &quot; ( Laughter ) That &apos;s the worst health condition you can have , not being alive .
She said , &quot; &quot; KINDLY COMPLY WITH MY BANKERS INSTRUCTIONS .
ONE LOVE . &quot; &quot; ( Laughter ) I said , &quot; &quot; Of course . NO WOMAN , NO CRY . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) She said , &quot; &quot; MY BANKER WILL NEED TRANSFER OF 3000 DOLLARS . ONE LOVE . &quot; &quot; ( Laughter ) I said , &quot; &quot; no problemo .
I SHOT THE SHERIFF . &quot; &quot; &#91; ( BUT I DID NOT SHOOT THE DEPUTY ) &#93; ( Laughter ) Thank you .
( Applause )
This is from Britain &apos;s &quot; &quot; leading &quot; &quot; diet nutritionist in the Daily Mirror , our second-biggest selling newspaper .
I was offered a position as associate professor of medicine and chief of scientific visualization at Yale University in the department of medicine .
And my job was to write many of the algorithms and code for NASA to do virtual surgery in preparation for the astronauts going into deep-space flight , so they could be kept in robotic pods .
One of the fascinating things about what we were working on is that we were seeing , using new scanning technologies , things that had never been seen before .
Not only in disease management , but also things that allowed us to see things about the body that just made you marvel .
I remember one of the first times we were looking at collagen .
And your entire body , everything — your hair , skin , bone , nails — everything is made of collagen .
And it &apos;s a kind of rope-like structure that twirls and swirls like this .
So perfectly organized a structure , it was hard not to attribute divinity to it .
One of the opportunities I had was one person was working on a really interesting micromagnetic resonance imaging machine with the NIH .
And what we were going to do was scan a new project on the development of the fetus from conception to birth using these new technologies .
So I wrote the algorithms and code , and he built the hardware — Paul Lauterbur — then went onto win the Nobel Prize for inventing the MRI .
And I &apos;m going to show you a sample of the piece , &quot; From Conception to Birth . &quot;
( Music ) &#91; From Conception to Birth &#93; &#91; Oocyte &#93; &#91; Sperm &#93; &#91; Egg Inseminated &#93; &#91; 24 Hours : Baby &apos;s first division &#93; &#91; The fertilized ovum divides a few hours after fusion ... &#93; &#91; And divides anew every 12 to 15 hours . &#93; &#91; Early Embryo &#93; &#91; Yolk sack still feeding baby . &#93; &#91; 25 Days : Heart chamber developing . &#93; &#91; 32 Days : Arms &amp; hands are developing &#93; &#91; 36 Days : Beginning of the primitive vertebrae &#93; &#91; These weeks are the period of the most rapid development of the fetus . &#93; &#91; If the fetus continues to grow at this speed for the entire 9 months , it would be 1.5 tons at birth . &#93; &#91; 45 Days &#93; &#91; Embryo &apos;s heart is beating twice as fast as the mother &apos;s . &#93;
&#91; 51 Days &#93; &#91; Developing retina , nose and fingers &#93; &#91; The fetus &apos; continual movement in the womb is necessary for muscular and skeletal growth . &#93; &#91; 12 Weeks : Indifferent penis &#93; &#91; Girl or boy yet to be determined &#93; &#91; 8 Months &#93; &#91; Delivery : The expulsion stage &#93; &#91; The moment of birth &#93; ( Applause ) Alexander Tsiaras : Thank you .
And as we kept on scanning more and more , working on this project , looking at these two simple cells that have this unbelievable machinery that will become the magic of you .
And as we kept on working on this data , looking at small clusters of the body , these little pieces of tissue that were the trophoblasts coming off of the blastocyst , all of a sudden burrowing itself into the side of the uterus , saying , &quot; &quot; I &apos;m here to stay . &quot; &quot; Having conversation and communications with the estrogens , the progesterones , saying , &quot; &quot; I &apos;m here to stay , plant me , &quot; &quot; building this incredible trilinear fetus that becomes , within 44 days , something that you can recognize , and then at nine weeks is really kind of a little human being .
The marvel of this information : How do we actually have this biological mechanism inside our body to actually see this information ?
And like this magnificent origami , cells are developing at one million cells per second at four weeks , as it &apos;s just folding on itself .
Within five weeks , you start to see the early atrium and the early ventricles .
Six weeks , these folds are now beginning with the papilla on the inside of the heart actually being able to pull down each one of those valves in your heart until you get a mature heart — and then basically the development of the entire human body .
The magic of the mechanisms inside each genetic structure saying exactly where that nerve cell should go — the complexity of these , the mathematical models of how these things are indeed done are beyond human comprehension .
Even though I am a mathematician , I look at this with marvel of how do these instruction sets not make these mistakes as they build what is us ?
It &apos;s a mystery , it &apos;s magic , it &apos;s divinity .
Take a look at this little tuft of capillaries .
But basically by the time you &apos;re nine months and you &apos;re given birth , you have almost 60,000 miles of vessels inside your body .
59,999 miles that are basically bringing nutrients and taking waste away .
The complexity of building that within a single system is , again , beyond any comprehension or any existing mathematics today .
And then instructions set , from the brain to every other part of the body — look at the complexity of the folding .
Every six months until they &apos;re six years old , we &apos;re going to be doing about 250 children , watching exactly how the gyri and the sulci of the brains fold to see how this magnificent development actually turns into memories and the marvel that is us .
And it &apos;s not just our own existence , but how does the woman &apos;s body understand to have genetic structure that not only builds her own , but then has the understanding that allows her to become a walking immunological , cardiovascular system that basically is a mobile system that can actually nurture , treat this child with a kind of marvel that is beyond , again , our comprehension — the magic that is existence , that is us ?
I &apos;m McKenna Pope . I &apos;m 14 years old , and when I was 13 , I convinced one of the largest toy companies , toymakers , in the world , Hasbro , to change the way that they marketed one of their most best-selling products .
So allow me to tell you about it .
So I have a brother , Gavin .
When this whole shebang happened , he was four .
He loved to cook .
He was always getting ingredients out of the fridge and mixing them into these , needless to say , uneatable concoctions , or making invisible macaroni and cheese .
He wanted to be a chef really badly .
And so what better gift for a kid who wanted to be a chef than an Easy-Bake Oven . Right ?
I mean , we all had those when we were little .
And he wanted one so badly .
But then he started to realize something .
In the commercials , and on the boxes for the Easy-Bake Ovens , Hasbro marketed them specifically to girls .
And the way that they did this was they would only feature girls on the boxes or in the commercials , and there would be flowery prints all over the ovens and it would be in bright pink and purple , very gender-specific colors to females , right ?
So it kind of was sending a message that only girls are supposed to cook ; boys aren &apos;t .
And this discouraged my brother a lot .
He thought that he wasn &apos;t supposed to want to be a chef , because that was something that girls did .
Girls cooked ; boys didn &apos;t , or so was the message that Hasbro was sending .
And this got me thinking , God , I wish there was a way that I could change this , that could I have my voice heard by Hasbro so I could ask them and tell them what they were doing wrong and ask them to change it .
And that got me thinking about a website that I had learned about a few months prior called Change.org.
Change.org is an online petition-sharing platform where you can create a petition and share it across all of these social media networks , through Facebook , through Twitter , through YouTube , through Reddit , through Tumblr , through whatever you can think of .
And so I created a petition along with the YouTube video that I added to the petition basically asking Hasbro to change the way that they marketed it , in featuring boys in the commercials , on the boxes , and most of all creating them in less gender-specific colors .
So this petition started to take off — humongously fast , you have no idea .
I was getting interviewed by all these national news outlets and press outlets , and it was amazing .
In three weeks , maybe three and a half , I had 46,000 signatures on this petition .
( Applause ) Thank you .
So , needless to say , it was crazy .
Eventually , Hasbro themselves invited me to their headquarters so they could go and unveil their new Easy-Bake Oven product to me in black , silver and blue .
It was literally one of the best moments of my life .
It was like &quot; &quot; Willy Wonka and the Chocolate Factory . &quot; &quot; That thing was amazing .
What I didn &apos;t realize at the time , however , was that I had become an activist , I could change something , that even as a kid , or maybe even especially as a kid , my voice mattered , and your voice matters too .
I want to let you know it &apos;s not going to be easy , and it wasn &apos;t easy for me , because I faced a lot of obstacles .
People online , and sometimes even in real life , were disrespectful to me and my family , and talked about how the whole thing was a waste of time , and it really discouraged me .
And actually , I have some examples , because what &apos;s better revenge than displaying their idiocy ?
So , let &apos;s see .
From user name Liquidsore29 — interesting user names we have here — &quot; Disgusting liberal moms making their sons gay . &quot;
Liquidsore29 , really ? Really ? Okay .
How about from Whiteboy77AGS : &quot; People always need something to ( female dog ) about . &quot;
From Jeffrey Gutierrez : &quot; OMG , shut up . You just want money and attention . &quot;
So it was comments like these that really discouraged me from wanting to make change in the future because I thought , people don &apos;t care , people think it &apos;s a waste of time , and people are going to be disrespectful to me and my family .
It hurt me , and it made me think , what &apos;s the point of making change in the future ?
But then I started to realize something .
Haters gonna hate .
Come on , say it with me . One , two , three : Haters gonna hate .
So let your haters hate , you know what , and make your change , because I know you can .
I look out into this crowd , and I see 400 people who came out because they wanted to know how they could make a change , and I know that you can , and all of you watching at home can too because you have so much that you can do and that you believe in , and you can trade it across all these social media , through Facebook , through Twitter , through YouTube , through Reddit , through Tumblr , through whatever else you can think of .
And you can make that change .
You can take what you believe in and turn it into a cause and change it .
And that spark that you &apos;ve been hearing about all day today , you can use that spark that you have within you and turn it into a fire .
Thank you .
( Applause )
So yeah , I &apos;m a newspaper cartoonist — political cartoonist .
I don &apos;t know if you &apos;ve heard about it — newspapers ?
It &apos;s a sort of paper-based reader .
( Laughter ) It &apos;s lighter than an iPad , it &apos;s a bit cheaper .
You know what they say ?
They say the print media is dying — who says that ? Well , the media .
But this is no news , right ?
You &apos;ve read about it already .
( Laughter ) Ladies and gentlemen , the world has gotten smaller .
I know it &apos;s a cliche , but look , look how small , how tiny it has gotten .
And you know the reason why , of course .
This is because of technology — yeah .
( Laughter ) Any computer designers in the room ?
Yeah well , you guys are making my life miserable because track pads used to be round , a nice round shape .
That makes a good cartoon .
But what are you going to do with a flat track pad , those square things ?
There &apos;s nothing I can do as a cartoonist .
Well , I know the world is flat now .
That &apos;s true .
And the Internet has reached every corner of the world , the poorest , the remotest places .
Every village in Africa now has a cyber cafe .
( Laughter ) Don &apos;t go asking for a Frappuccino there .
So we are bridging the digital divide .
The Third World is connected , we are connected .
And what happens next ?
Well , you &apos;ve got mail .
Yeah .
Well , the Internet has empowered us .
It has empowered you , it has empowered me and it has empowered some other guys as well .
( Laughter ) You know , these last two cartoons — I did them live during a conference in Hanoi .
And they were not used to that in communist 2.0 Vietnam .
( Laughter ) So I was cartooning live on a wide screen — it was quite a sensation — and then this guy came to me .
He was taking pictures of me and of my sketches , and I thought , &quot; &quot; This is great , a Vietnamese fan . &quot; &quot; And as he came the second day , I thought , &quot; &quot; Wow , that &apos;s really a cartoon lover . &quot; &quot; And on the third day , I finally understood , the guy was actually on duty .
So by now , there must be a hundred pictures of me smiling with my sketches in the files of the Vietnamese police .
( Laughter ) No , but it &apos;s true : the Internet has changed the world .
It has rocked the music industry ; it has changed the way we consume music .
For those of you old enough to remember , we used to have to go to the store to steal it .
( Laughter ) And it has changed the way your future employer will look at your application .
So be careful with that Facebook account — your momma told you , be careful .
And technology has set us free — this is free WiFi .
But yeah , it has liberated us from the office desk .
This is your life , enjoy it .
( Laughter ) In short , technology , the internet , they have changed our lifestyle .
Tech guru , like this man — that a German magazine called the philosopher of the 21st century — they are shaping the way we do things .
They are shaping the way we consume .
They are shaping our very desires .
( Laughter ) ( Applause ) You will not like it .
And technology has even changed our relationship to God .
( Laughter ) Now I shouldn &apos;t get into this .
Religion and political cartoons , as you may have heard , make a difficult couple , ever since that day of 2005 , when a bunch of cartoonists in Denmark drew cartoons that had repercussions all over the world — demonstrations , fatwa , they provoked violence . People died in the violence .
This was so sickening ; people died because of cartoons .
I mean — I had the feeling at the time that cartoons had been used by both sides , actually .
They were used first by a Danish newspaper , which wanted to make a point on Islam .
A Danish cartoonist told me he was one of the 24 who received the assignment to draw the prophet — 12 of them refused . Did you know that ?
He told me , &quot; &quot; Nobody has to tell me what I should draw .
This is not how it works . &quot; &quot; And then , of course , they were used by extremists and politicians on the other side .
They wanted to stir up controversy .
You know the story .
We know that cartoons can be used as weapons .
History tells us , they &apos;ve been used by the Nazis to attack the Jews .
And here we are now .
In the United Nations , half of the world is pushing to penalize the offense to religion — they call it the defamation of religion — while the other half of the world is fighting back in defense of freedom of speech .
So the clash of civilizations is here , and cartoons are at the middle of it ?
This got me thinking .
Now you see me thinking at my kitchen table , and since you &apos;re in my kitchen , please meet my wife .
( Laughter ) In 2006 , a few months after , I went Ivory Coast — Western Africa .
Now , talk of a divided place — the country was cut in two .
You had a rebellion in the North , the government in the South — the capital , Abidjan — and in the middle , the French army .
This looks like a giant hamburger .
You don &apos;t want to be the ham in the middle .
I was there to report on that story in cartoons .
I &apos;ve been doing this for the last 15 years ; it &apos;s my side job , if you want .
So you see the style is different .
This is more serious than maybe editorial cartooning .
I went to places like Gaza during the war in 2009 .
So this is really journalism in cartoons .
You &apos;ll hear more and more about it .
This is the future of journalism , I think .
And of course , I went to see the rebels in the north .
Those were poor guys fighting for their rights .
There was an ethnic side to this conflict as very often in Africa .
And I went to see the Dozo .
The Dozo , they are the traditional hunters of West Africa .
People fear them — they help the rebellion a lot .
They are believed to have magical powers .
They can disappear and escape bullets .
I went to see a Dozo chief ; he told me about his magical powers .
He said , &quot; &quot; I can chop your head off right away and bring you back to life . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Well , maybe we don &apos;t have time for this right now . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; Another time . &quot;
So back in Abidjan , I was given a chance to lead a workshop with local cartoonists there and I thought , yes , in a context like this , cartoons can really be used as weapons against the other side .
I mean , the press in Ivory Coast was bitterly divided — it was compared to the media in Rwanda before the genocide — so imagine .
And what can a cartoonist do ?
Sometimes editors would tell their cartoonists to draw what they wanted to see , and the guy has to feed his family , right ?
So the idea was pretty simple .
We brought together cartoonists from all sides in Ivory Coast .
We took them away from their newspaper for three days .
And I asked them to do a project together , tackle the issues affecting their country in cartoons , yes , in cartoons .
Show the positive power of cartoons .
It &apos;s a great tool of communication for bad or for good .
And cartoons can cross boundaries , as you have seen .
And humor is a good way , I think , to address serious issues .
And I &apos;m very proud of what they did .
I mean , they didn &apos;t agree with each other — that was not the point .
And I didn &apos;t ask them to do nice cartoons .
The first day , they were even shouting at each other .
But they came up with a book , looking back at 13 years of political crisis in Ivory Coast .
So the idea was there .
And I &apos;ve been doing projects like this , in 2009 in Lebanon , this year in Kenya , back in January .
In Lebanon , it was not a book .
The idea was to have — the same principal , a divided country — take cartoonists from all sides and let them do something together .
So in Lebanon , we enrolled the newspaper editors , and we got them to publish eight cartoonists from all sides all together on the same page , addressing the issue affecting Lebanon , like religion in politics and everyday life .
And it worked .
For three days , almost all the newspapers of Beirut published all those cartoonists together — anti-government , pro-government , Christian , Muslim , of course , English-speaking , well , you name it .
So this was a great project .
And then in Kenya , what we did was addressing the issue of ethnicity , which is a poison in a lot of places in Africa .
And we did video clips — you can see them if you go to YouTube / Kenyatoons .
So , preaching for freedom of speech is easy here , but as you have seen in contexts of repression or division , again , what can a cartoonist do ?
He has to keep his job .
Well I believe that in any context anywhere , he always has the choice at least not to do a cartoon that will feed hatred .
And that &apos;s the message I try to convey to them .
I think we all always have the choice in the end not to do the bad thing .
But we need to support these &#91; unclear &#93; , critical and responsible voices in Africa , in Lebanon , in your local newspaper , in the Apple store .
Today , tech companies are the world &apos;s largest editors .
They decide what is too offensive or too provocative for you to see .
So really , it &apos;s not about the freedom of cartoonists ; it &apos;s about your freedoms .
And for dictators all over the world , the good news is when cartoonists , journalists and activists shut up .
Thank you .
( Applause )
They did .
In the same year , we were ready .
And are you a hero ? &quot; &quot; She will ask the difficult questions .
Tell her she was born just in time , just in time to lead .
Imagine that you invented a device that can record my memories , my dreams , my ideas , and transmit them to your brain .
That would be a game-changing technology , right ?
But in fact , we already possess this device , and it &apos;s called human communication system and effective storytelling .
To understand how this device works , we have to look into our brains .
And we have to formulate the question in a slightly different manner .
Now we have to ask how these neuron patterns in my brain that are associated with my memories and ideas are transmitted into your brains .
And we think there are two factors that enable us to communicate .
First , your brain is now physically coupled to the sound wave that I &apos;m transmitting to your brain .
And second , we developed a common neural protocol that enabled us to communicate .
So how do we know that ?
In my lab in Princeton , we bring people to the fMRI scanner and we scan their brains while they are either telling or listening to real-life stories .
And to give you a sense of the stimulus we are using , let me play 20 seconds from a story that we used , told by a very talented storyteller , Jim O &apos;Grady .
( Audio ) Jim O &apos;Grady : So I &apos;m banging out my story and I know it &apos;s good , and then I start to make it better — ( Laughter ) by adding an element of embellishment .
Reporters call this &quot; &quot; making shit up . &quot; &quot; ( Laughter ) And they recommend against crossing that line .
But I had just seen the line crossed between a high-powered dean and assault with a pastry .
And I kinda liked it . &quot; &quot; Uri Hasson : OK , so now let &apos;s look into your brain and see what &apos;s happening when you listen to these kinds of stories .
And let &apos;s start simple — let &apos;s start with one listener and one brain area : the auditory cortex that processes the sounds that come from the ear .
And as you can see , in this particular brain area , the responses are going up and down as the story is unfolding .
Now we can take these responses and compare them to the responses in other listeners in the same brain area .
And we can ask : How similar are the responses across all listeners ?
So here you can see five listeners .
And we start to scan their brains before the story starts , when they &apos;re simply lying in the dark and waiting for the story to begin .
As you can see , the brain area is going up and down in each one of them , but the responses are very different , and not in sync .
However , immediately as the story is starting , something amazing is happening .
( Audio ) JO : So I &apos;m banging out my story and I know it &apos;s good , and then I start to make it — UH : Suddenly , you can see that the responses in all of the subjects lock to the story , and now they are going up and down in a very similar way across all listeners .
And in fact , this is exactly what is happening now in your brains when you listen to my sound speaking .
We call this effect &quot; &quot; neural entrainment . &quot; &quot; And to explain to you what is neural entrainment , let me first explain what is physical entrainment .
So , we &apos;ll look and see five metronomes .
Think of these five metronomes as five brains .
And similar to the listeners before the story starts , these metronomes are going to click , but they &apos;re going to click out of phase .
( Clicking ) Now see what will happen when I connect them together by placing them on these two cylinders . ( Clicking )
Now these two cylinders start to rotate .
This rotation vibration is going through the wood and is going to couple all the metronomes together .
And now listen to the click .
( Synchronized clicking ) This is what you call physical entrainment .
Now let &apos;s go back to the brain and ask : What &apos;s driving this neural entrainment ?
Is it simply the sounds that the speaker is producing ?
Or maybe it &apos;s the words .
Or maybe it &apos;s the meaning that the speaker is trying to convey .
So to test it , we did the following experiment .
First , we took the story and played it backwards .
And that preserved many of the original auditory features , but removed the meaning .
And it sounds something like that .
( Audio ) JO : ( Unintelligible ) And we flashed colors in the two brains to indicate brain areas that respond very similarly across people .
And as you can see , this incoming sound induced entrainment or alignment in all of the brains in auditory cortices that process the sounds , but it didn &apos;t spread deeper into the brain .
Now we can take these sounds and build words out of it .
So if we take Jim O &apos;Grady and scramble the words , we &apos;ll get a list of words .
and right on ... pie man ... potentially ... my stories UH : And you can see that these words start to induce alignment in early language areas , but not more than that .
Now we can take the words and start to build sentences out of them .
( Audio ) JO : And they recommend against crossing that line .
He says : &quot; &quot; Dear Jim , Good story . Nice details .
Didn &apos;t she only know about him through me ? &quot; &quot; UH : Now you can see that the responses in all the language areas that process the incoming language become aligned or similar across all listeners .
However , only when we use the full , engaging , coherent story do the responses spread deeper into the brain into higher-order areas , which include the frontal cortex and the parietal cortex , and make all of them respond very similarly .
And we believe that these responses in higher-order areas are induced or become similar across listeners because of the meaning conveyed by the speaker , and not by words or sound .
And if we are right , there &apos;s a strong prediction over here if I tell you the exact same ideas using two very different sets of words , your brain responses will still be similar .
And to test it , we did the following experiment in my lab .
We took the English story and translated it to Russian .
Now you have two different sounds and linguistic systems that convey the exact same meaning .
And you play the English story to the English listeners and the Russian story to the Russian listeners , and we can compare their responses across the groups .
And when we did that , we didn &apos;t see responses that are similar in auditory cortices in language , because the language and sound are very different .
However , you can see that the responses in high-order areas were still similar across these two groups .
We believe this is because they understood the story in a very similar way , as we confirmed , using a test after the story ended .
And we think that this alignment is necessary for communication .
For example , as you can tell , I am not a native English speaker .
I grew up with another language , and the same might be for many of you in the audience .
And still , we can communicate .
How come ?
We think we can communicate because we have this common code that presents meaning .
So far , I &apos;ve only talked about what &apos;s happening in the listener &apos;s brain , in your brain , when you &apos;re listening to talks .
But what &apos;s happening in the speaker &apos;s brain , in my brain , when I &apos;m speaking to you ?
To look in the speaker &apos;s brain , we asked the speaker to go into the scanner , we scan his brain and then compare his brain responses to the brain responses of the listeners listening to the story .
You have to remember that producing speech and comprehending speech are very different processes .
Here we &apos;re asking : How similar are they ?
To our surprise , we saw that all these complex patterns within the listeners actually came from the speaker brain .
So production and comprehension rely on very similar processes .
And we also found the stronger the similarity between the listener &apos;s brain and the speaker &apos;s brain , the better the communication .
So I know that if you are completely confused now , and I do hope that this is not the case , your brain responses are very different than mine .
But I also know that if you really understand me now , then your brain ... and your brain ... and your brain are really similar to mine .
Now , let &apos;s take all this information together and ask : How can we use it to transmit a memory that I have from my brain to your brains ?
So we did the following experiment .
We let people watch , for the first time in their life , a TV episode from the BBC series &quot; &quot; Sherlock , &quot; &quot; while we scanned their brains .
And then we asked them to go back to the scanner and tell the story to another person that never watched the movie .
So let &apos;s be specific .
Think about this exact scene , when Sherlock is entering the cab in London driven by the murderer he is looking for .
With me , as a viewer , there is a specific brain pattern in my brain when I watch it .
Now , the exact same pattern , I can reactivate in my brain again by telling the word : Sherlock , London , murderer .
And when I &apos;m transmitting these words to your brains now , you have to reconstruct it in your mind .
In fact , we see that pattern emerging now in your brains .
And we were really surprised to see that the pattern you have now in your brains when I &apos;m describing to you these scenes would be very similar to the pattern I had when I watched this movie a few months ago in the scanner .
This starts to tell you about the mechanism by which we can tell stories and transmit information .
Because , for example , now you &apos;re listening really hard and trying to understand what I &apos;m saying .
And I know that it &apos;s not easy .
But I hope that at one point in the talk we clicked , and you got me .
And I think that in a few hours , a few days , a few months , you &apos;re going to meet someone at a party , and you &apos;re going to tell him about this lecture , and suddenly it will be as if he is standing now here with us .
Now you can see how we can take this mechanism and try to transmit memories and knowledge across people , which is wonderful , right ?
But our ability to communicate relies on our ability to have common ground .
Because , for example , if I &apos;m going to use the British synonym &quot; hackney carriage &quot; instead of &quot; cab , &quot; I know that I &apos;m going to be misaligned with most of you in the audience .
This alignment depends not only on our ability to understand the basic concept ; it also depends on our ability to develop common ground and understanding and shared belief systems .
Because we know that in many cases , people understand the exact same story in very different ways .
So to test it in the lab , we did the following experiment .
We took a story by J.D. Salinger , in which a husband lost track of his wife in the middle of a party , and he &apos;s calling his best friend , asking , &quot; &quot; Did you see my wife ? &quot; &quot; For half of the subjects , we said that the wife was having an affair with the best friend .
For the other half , we said that the wife is loyal and the husband is very jealous .
This one sentence before the story started was enough to make the brain responses of all the people that believed the wife was having an affair be very similar in these high-order areas and different than the other group .
And if one sentence is enough to make your brain similar to people that think like you and very different than people that think differently than you , think how this effect is going to be amplified in real life , when we are all listening to the exact same news item after being exposed day after day after day to different media channels , like Fox News or The New York Times , that give us very different perspectives on reality .
So let me summarize .
If everything worked as planned tonight , I used my ability to vocalize sound to be coupled to your brains .
And I used this coupling to transmit my brain patterns associated with my memories and ideas into your brains .
In this , I start to reveal the hidden neural mechanism by which we communicate .
And we know that in the future it will enable us to improve and facilitate communication .
But these studies also reveal that communication relies on a common ground .
And we have to be really worried as a society if we lose this common ground and our ability to speak with people that are slightly different than us because we let a few very strong media channels take control of the mic , and manipulate and control the way we all think .
But maybe one way to do it is to go back to the more natural way of communication , which is a dialogue , in which it &apos;s not only me speaking to you now , but a more natural way of talking , in which I am speaking and I am listening , and together we are trying to come to a common ground and new ideas .
Because after all , the people we are coupled to define who we are .
And our desire to be coupled to another brain is something very basic that starts at a very early age .
So let me finish with an example from my own private life that I think is a good example of how coupling to other people is really going to define who we are .
This my son Jonathan at a very early age .
See how he developed a vocal game together with my wife , only from the desire and pure joy of being coupled to another human being .
( Both vocalizing ) ( Laughter ) Now , think how the ability of my son to be coupled to us and other people in his life is going to shape the man he is going to become .
And think how you change on a daily basis from the interaction and coupling to other people in your life .
So keep being coupled to other people .
15 years ago , I volunteered to participate in a research study that involved a genetic test .
When I arrived at the clinic to be tested , I was handed a questionnaire .
One of the very first questions asked me to check a box for my race : White , black , Asian , or Native American .
I wasn &apos;t quite sure how to answer the question .
Was it aimed at measuring the diversity of research participants &apos; social backgrounds ?
In that case , I would answer with my social identity , and check the box for &quot; &quot; black . &quot; &quot; But what if the researchers were interested in investigating some association between ancestry and the risk for certain genetic traits ?
In that case , wouldn &apos;t they want to know something about my ancestry , which is just as much European as African ?
And how could they make scientific findings about my genes if I put down my social identity as a black woman ?
After all , I consider myself a black woman with a white father rather than a white woman with a black mother entirely for social reasons .
Which racial identity I check has nothing to do with my genes .
Well , despite the obvious importance of this question to the study &apos;s scientific validity , I was told , &quot; &quot; Don &apos;t worry about it , just put down however you identify yourself . &quot; &quot; So I check &quot; &quot; black , &quot; &quot; but I had no confidence in the results of a study that treated a critical variable so unscientifically .
That personal experience with the use of race in genetic testing got me thinking : Where else in medicine is race used to make false biological predictions ?
Well , I found out that race runs deeply throughout all of medical practice .
It shapes physicians &apos; diagnoses , measurements , treatments , prescriptions , even the very definition of diseases .
And the more I found out , the more disturbed I became .
Sociologists like me have long explained that race is a social construction .
When we identify people as black , white , Asian , Native American , Latina , we &apos;re referring to social groupings with made up demarcations that have changed over time and vary around the world .
As a legal scholar , I &apos;ve also studied how lawmakers , not biologists , have invented the legal definitions of races .
And it &apos;s not just the view of social scientists .
You remember when the map of the human genome was unveiled at a White House ceremony in June 2000 ?
President Bill Clinton famously declared , &quot; &quot; I believe one of the great truths to emerge from this triumphant expedition inside the human genome is that in genetic terms , human beings , regardless of race , are more than 99.9 percent the same . &quot; &quot; And he might have added that that less than one percent of genetic difference doesn &apos;t fall into racial boxes .
Francis Collins , who led the Human Genome Project and now heads NIH , echoed President Clinton .
&quot; &quot; I am happy that today , the only race we &apos;re talking about is the human race . &quot; &quot; Doctors are supposed to practice evidence-based medicine , and they &apos;re increasingly called to join the genomic revolution .
But their habit of treating patients by race lags far behind .
Take the estimate of glomerular filtration rate , or GFR .
Doctors routinely interpret GFR , this important indicator of kidney function , by race .
As you can see in this lab test , the exact same creatinine level , the concentration in the blood of the patient , automatically produces a different GFR estimate depending on whether or not the patient is African-American .
Why ?
I &apos;ve been told it &apos;s based on an assumption that African-Americans have more muscle mass than people of other races .
But what sense does it make for a doctor to automatically assume I have more muscle mass than that female bodybuilder ?
Wouldn &apos;t it be far more accurate and evidence-based to determine the muscle mass of individual patients just by looking at them ?
Well , doctors tell me they &apos;re using race as a shortcut .
It &apos;s a crude but convenient proxy for more important factors , like muscle mass , enzyme level , genetic traits they just don &apos;t have time to look for .
But race is a bad proxy .
In many cases , race adds no relevant information at all .
It &apos;s just a distraction .
But race also tends to overwhelm the clinical measures .
It blinds doctors to patients &apos; symptoms , family illnesses , their history , their own illnesses they might have — all more evidence-based than the patient &apos;s race .
Race can &apos;t substitute for these important clinical measures without sacrificing patient well-being .
Doctors also tell me race is just one of many factors they take into account , but there are numerous medical tests , like the GFR , that use race categorically to treat black , white , Asian patients differently just because of their race .
Race medicine also leaves patients of color especially vulnerable to harmful biases and stereotypes .
Black and Latino patients are twice as likely to receive no pain medication as whites for the same painful long bone fractures because of stereotypes that black and brown people feel less pain , exaggerate their pain , and are predisposed to drug addiction .
The Food and Drug Administration has even approved a race-specific medicine .
It &apos;s a pill called BiDil to treat heart failure in self-identified African-American patients .
A cardiologist developed this drug without regard to race or genetics , but it became convenient for commercial reasons to market the drug to black patients .
The FDA then allowed the company , the drug company , to test the efficacy in a clinical trial that only included African-American subjects .
It speculated that race stood in as a proxy for some unknown genetic factor that affects heart disease or response to drugs .
But think about the dangerous message it sent , that black people &apos;s bodies are so substandard , a drug tested in them is not guaranteed to work in other patients .
In the end , the drug company &apos;s marketing scheme failed .
For one thing , black patients were understandably wary of using a drug just for black people .
One elderly black woman stood up in a community meeting and shouted , &quot; Give me what the white people are taking ! &quot;
( Laughter ) And if you find race-specific medicine surprising , wait until you learn that many doctors in the United States still use an updated version of a diagnostic tool that was developed by a physician during the slavery era , a diagnostic tool that is tightly linked to justifications for slavery .
Dr. Samuel Cartwright graduated from the University of Pennsylvania Medical School .
He practiced in the Deep South before the Civil War , and he was a well-known expert on what was then called &quot; &quot; Negro medicine . &quot; &quot; He promoted the racial concept of disease , that people of different races suffer from different diseases and experience common diseases differently .
Cartwright argued in the 1850s that slavery was beneficial for black people for medical reasons .
He claimed that because black people have lower lung capacity than whites , forced labor was good for them .
He wrote in a medical journal , &quot; &quot; It is the red vital blood sent to the brain that liberates their minds when under the white man &apos;s control , and it is the want of sufficiency of red vital blood that chains their minds to ignorance and barbarism when in freedom . &quot; &quot; To support this theory , Cartwright helped to perfect a medical device for measuring breathing called the spirometer to show the presumed deficiency in black people &apos;s lungs .
Today , doctors still uphold Cartwright &apos;s claim the black people as a race have lower lung capacity than white people .
Some even use a modern day spirometer that actually has a button labeled &quot; &quot; race &quot; &quot; so the machine adjusts the measurement for each patient according to his or her race .
It &apos;s a well-known function called &quot; &quot; correcting for race . &quot; &quot; The problem with race medicine extends far beyond misdiagnosing patients .
Its focus on innate racial differences in disease diverts attention and resources from the social determinants that cause appalling racial gaps in health : lack of access to high-quality medical care ; food deserts in poor neighborhoods ; exposure to environmental toxins ; high rates of incarceration ; and experiencing the stress of racial discrimination .
You see , race is not a biological category that naturally produces these health disparities because of genetic difference .
Race is a social category that has staggering biological consequences , but because of the impact of social inequality on people &apos;s health .
Yet race medicine pretends the answer to these gaps in health can be found in a race-specific pill .
It &apos;s much easier and more lucrative to market a technological fix for these gaps in health than to deal with the structural inequities that produce them .
The reason I &apos;m so passionate about ending race medicine isn &apos;t just because it &apos;s bad medicine .
I &apos;m also on this mission because the way doctors practice medicine continues to promote a false and toxic view of humanity .
Despite the many visionary breakthroughs in medicine we &apos;ve been learning about , there &apos;s a failure of imagination when it comes to race .
Would you imagine with me , just a moment : What would happen if doctors stopped treating patients by race ?
Suppose they rejected an 18th-century classification system and incorporated instead the most advanced knowledge of human genetic diversity and unity , that human beings cannot be categorized into biological races ?
What if , instead of using race as a crude proxy for some more important factor , doctors actually investigated and addressed that more important factor ?
What if doctors joined the forefront of a movement to end the structural inequities caused by racism , not by genetic difference ?
Race medicine is bad medicine , it &apos;s poor science and it &apos;s a false interpretation of humanity .
It is more urgent than ever to finally abandon this backward legacy and to affirm our common humanity by ending the social inequalities that truly divide us .
Thank you .
( Applause ) Thank you . Thanks . Thank you .
Please close your eyes , and open your hands .
Now imagine what you could place in your hands : an apple , maybe your wallet .
Now open your eyes .
What about a life ?
What you see here is a premature baby .
He looks like he &apos;s resting peacefully , but in fact he &apos;s struggling to stay alive because he can &apos;t regulate his own body temperature .
This baby is so tiny he doesn &apos;t have enough fat on his body to stay warm .
Sadly , 20 million babies like this are born every year around the world .
Four million of these babies die annually .
But the bigger problem is that the ones who do survive grow up with severe , long-term health problems .
The reason is because in the first month of a baby &apos;s life , its only job is to grow .
If it &apos;s battling hypothermia , its organs can &apos;t develop normally , resulting in a range of health problems from diabetes , to heart disease , to low I.Q.
Imagine : Many of these problems could be prevented if these babies were just kept warm .
That is the primary function of an incubator .
But traditional incubators require electricity and cost up to 20 thousand dollars .
As a result , parents resort to local solutions like tying hot water bottles around their babies &apos; bodies , or placing them under light bulbs like the ones you see here — methods that are both ineffective and unsafe .
On one of my first trips to India , I met this young woman , Sevitha , who had just given birth to a tiny premature baby , Rani .
She took her baby to the nearest village clinic , and the doctor advised her to take Rani to a city hospital so she could be placed in an incubator .
But that hospital was over four hours away , and Sevitha didn &apos;t have the means to get there , so her baby died .
Inspired by this story , and dozens of other similar stories like this , my team and I realized what was needed was a local solution , something that could work without electricity , that was simple enough for a mother or a midwife to use , given that the majority of births still take place in the home .
We needed something that was portable , something that could be sterilized and reused across multiple babies and something ultra-low-cost , compared to the 20,000 dollars that an incubator in the U.S. costs .
You can open it up completely . It &apos;s waterproof .
There &apos;s no seams inside so you can sterilize it very easily .
But the magic is in this pouch of wax .
This is a phase-change material .
It &apos;s a wax-like substance with a melting point of human body temperature , 37 degrees Celsius .
You can melt this simply using hot water and then when it melts it &apos;s able to maintain one constant temperature for four to six hours at a time , after which you simply reheat the pouch .
So , you then place it into this little pocket back here , and it creates a warm micro-environment for the baby .
Looks simple , but we &apos;ve reiterated this dozens of times by going into the field to talk to doctors , moms and clinicians to ensure that this really meets the needs of the local communities .
Over the next five years we hope to save the lives of almost a million babies .
But the longer-term social impact is a reduction in population growth .
We hope that the Embrace infant warmer and other simple innovations like this represent a new trend for the future of technology : simple , localized , affordable solutions that have the potential to make huge social impact .
In designing this we followed a few basic principles .
We really tried to understand the end user , in this case , people like Sevitha .
We tried to understand the root of the problem rather than being biased by what already exists .
And then we thought of the most simple solution we could to address this problem .
And we can save millions of lives through the simple warmth of an Embrace .
Almost a year ago , my aunt started suffering back pains .
She went to see the doctor and they told her it was a normal injury for someone who had been playing tennis for almost 30 years .
They recommended that she do some therapy , but after a while she wasn &apos;t feeling better , so the doctors decided to do further tests .
They did an x-ray and discovered an injury in her lungs , and at the time they thought that the injury was a strain in the muscles and tendons between her ribs , but after a few weeks of treatment , again her health wasn &apos;t getting any better .
So finally , they decided to do a biopsy , and two weeks later , the results of the biopsy came back .
It was stage 3 lung cancer .
Her lifestyle was almost free of risk .
She never smoked a cigarette , she never drank alcohol , and she had been playing sports for almost half her life .
Perhaps , that is why it took them almost six months to get her properly diagnosed .
My story might be , unfortunately , familiar to most of you .
One out of three people sitting in this audience will be diagnosed with some type of cancer , and one out of four will die because of it .
Not only did that cancer diagnosis change the life of our family , but that process of going back and forth with new tests , different doctors describing symptoms , discarding diseases over and over , was stressful and frustrating , especially for my aunt .
And that is the way cancer diagnosis has been done since the beginning of history .
We have 21st-century medical treatments and drugs to treat cancer , but we still have 20th-century procedures and processes for diagnosis , if any .
Today , most of us have to wait for symptoms to indicate that something is wrong .
Today , the majority of people still don &apos;t have access to early cancer detection methods , even though we know that catching cancer early is basically the closest thing we have to a silver bullet cure against it .
We know that we can change this in our lifetime , and that is why my team and I have decided to begin this journey , this journey to try to make cancer detection at the early stages and monitoring the appropriate response at the molecular level easier , cheaper , smarter and more accessible than ever before .
The context , of course , is that we &apos;re living at a time where technology is disrupting our present at exponential rates , and the biological realm is no exception .
It is said today that biotech is advancing at least six times faster than the growth rate of the processing power of computers .
But progress in biotech is not only being accelerated , it is also being democratized .
Just as personal computers or the Internet or smartphones leveled the playing field for entrepreneurship , politics or education , recent advances have leveled it up for biotech progress as well , and that is allowing multidisciplinary teams like ours to try to tackle and look at these problems with new approaches .
We are a team of scientists and technologists from Chile , Panama , Mexico , Israel and Greece , and based on recent scientific discoveries , we believe that we have found a reliable and accurate way of detecting several types of cancer at the very early stages through a blood sample .
We do it by detecting a set of very small molecules that circulate freely in our blood called microRNAs .
To explain what microRNAs are and their important role in cancer , I need to start with proteins , because when cancer is present in our body , protein modification is observed in all cancerous cells .
As you might know , proteins are large biological molecules that perform different functions within our body , like catalyzing metabolic reactions or responding to stimuli or replicating DNA , but before a protein is expressed or produced , relevant parts of its genetic code present in the DNA are copied into the messenger RNA , so this messenger RNA has instructions on how to build a specific protein , and potentially it can build hundreds of proteins , but the one that tells them when to build them and how many to build are microRNAs .
So microRNAs are small molecules that regulate gene expression .
Unlike DNA , which is mainly fixed , microRNAs can vary depending on internal and environmental conditions at any given time , telling us which genes are actively expressed at that particular moment .
And that is what makes microRNAs such a promising biomarker for cancer , because as you know , cancer is a disease of altered gene expression .
It is the uncontrolled regulation of genes .
Another important thing to consider is that no two cancers are the same , but at the microRNA level , there are patterns .
Several scientific studies have shown that abnormal microRNA expression levels varies and creates a unique , specific pattern for each type of cancer , even at the early stages , reflecting the progression of the disease , and whether it &apos;s responding to medication or in remission , making microRNAs a perfect , highly sensitive biomarker .
However , the problem with microRNAs is that we cannot use existing DNA-based technology to detect them in a reliable way , because they are very short sequences of nucleotides , much smaller than DNA .
And also , all microRNAs are very similar to each other , with just tiny differences .
So imagine trying to differentiate two molecules , extremely similar , extremely small .
We believe that we have found a way to do so , and this is the first time that we &apos;ve shown it in public .
Let me do a demonstration .
Imagine that next time you go to your doctor and do your next standard blood test , a lab technician extracts a total RNA , which is quite simple today , and puts it in a standard 96-well plate like this one .
Each well of these plates has specific biochemistry that we assign , that is looking for a specific microRNA , acting like a trap that closes only when the microRNA is present in the sample , and when it does , it will shine with green color .
To run the reaction , you put the plate inside a device like this one , and then you can put your smartphone on top of it .
If we can have a camera here so you can see my screen .
A smartphone is a connected computer and it &apos;s also a camera , good enough for our purpose .
The smartphone is taking pictures , and when the reaction is over , it will send the pictures to our online database for processing and interpretation .
This entire process lasts around 60 minutes , but when the process is over , wells that shine are matched with the specific microRNAs and analyzed in terms of how much and how fast they shine .
And then , when this entire process is over , this is what happens .
This chart is showing the specific microRNAs present in this sample and how they reacted over time .
Then , if we take this specific pattern of microRNA of this person &apos;s samples and compare it with existing scientific documentation that correlates microRNA patterns with a specific presence of a disease , this is how pancreatic cancer looks like .
This inside is a real sample where we just detected pancreatic cancer .
( Applause ) Another important aspect of this approach is the gathering and mining of data in the cloud , so we can get results in real time and analyze them with our contextual information .
If we want to better understand and decode diseases like cancer , we need to stop treating them as acute , isolated episodes , and consider and measure everything that affects our health on a permanent basis .
This entire platform is a working prototype .
It uses state-of-the-art molecular biology , a low-cost , 3D-printed device , and data science to try to tackle one of humanity &apos;s toughest challenges .
Since we believe early cancer detection should really be democratized , this entire solution costs at least 50 times less than current available methods , and we know that the community can help us accelerate this even more , so we &apos;re making the design of the device open-source .
( Applause ) Let me say very clearly that we are at the very early stages , but so far , we have been able to successfully identify the microRNA pattern of pancreatic cancer , lung cancer , breast cancer and hepatic cancer .
And currently , we &apos;re doing a clinical trial in collaboration with the German Cancer Research Center with 200 women for breast cancer .
( Applause ) This is the single non-invasive , accurate and affordable test that has the potential to dramatically change how cancer procedures and diagnostics have been done .
Since we &apos;re looking for the microRNA patterns in your blood at any given time , you don &apos;t need to know which cancer you &apos;re looking for .
You don &apos;t need to have any symptoms .
You only need one milliliter of blood and a relatively simple array of tools .
Today , cancer detection happens mainly when symptoms appear .
That is , at stage 3 or 4 , and I believe that is too late .
It is too expensive for our families .
It is too expensive for humanity .
We cannot lose the war against cancer .
It not only costs us billions of dollars , but it also costs us the people we love .
Today , my aunt , she &apos;s fighting bravely and going through this process with a very positive attitude .
However , I want fights like this to become very rare .
I want to see the day when cancer is treated easily because it can be routinely diagnosed at the very early stages , and I &apos;m certain that in the very near future , because of this and other breakthroughs that we are seeing every day in the life sciences , the way we see cancer will radically change .
It will give us the chance of detecting it early , understanding it better , and finding a cure .
Thank you very much .
( Applause )
I want to address the issue of compassion .
Compassion has many faces .
Some of them are fierce ; some of them are wrathful ; some of them are tender ; some of them are wise .
A line that the Dalai Lama once said , he said , &quot; &quot; Love and compassion are necessities .
They are not luxuries .
Without them , humanity cannot survive . &quot; &quot; And I would suggest , it is not only humanity that won &apos;t survive , but it is all species on the planet , as we &apos;ve heard today .
It is the big cats , and it &apos;s the plankton .
Two weeks ago , I was in Bangalore in India .
I was so privileged to be able to teach in a hospice on the outskirts of Bangalore .
And early in the morning , I went into the ward .
In that hospice , there were 31 men and women who were actively dying .
And I walked up to the bedside of an old woman who was breathing very rapidly , fragile , obviously in the latter phase of active dying .
I looked into her face .
I looked into the face of her son sitting next to her , and his face was just riven with grief and confusion .
And I remembered a line from the Mahabharata , the great Indian epic : &quot; What is the most wondrous thing in the world , Yudhisthira ? &quot;
And Yudhisthira replied , &quot; &quot; The most wondrous thing in the world is that all around us people can be dying and we don &apos;t realize it can happen to us . &quot; &quot; I looked up .
Tending those 31 dying people were young women from villages around Bangalore .
I looked into the face of one of these women , and I saw in her face the strength that arises when natural compassion is really present .
I watched her hands as she bathed an old man .
My gaze went to another young woman as she wiped the face of another dying person .
And it reminded me of something that I had just been present for .
Every year or so , I have the privilege of taking clinicians into the Himalayas and the Tibetan Plateau .
And we run clinics in these very remote regions where there &apos;s no medical care whatsoever .
And on the first day at Simikot in Humla , far west of Nepal , the most impoverished region of Nepal , an old man came in clutching a bundle of rags .
And he walked in , and somebody said something to him , we realized he was deaf , and we looked into the rags , and there was this pair of eyes .
The rags were unwrapped from a little girl whose body was massively burned .
Again , the eyes and hands of Avalokiteshvara .
It was the young women , the health aids , who cleaned the wounds of this baby and dressed the wounds .
I know those hands and eyes ; they touched me as well .
They touched me at that time .
They have touched me throughout my 68 years .
They touched me when I was four and I lost my eyesight and was partially paralyzed .
And my family brought in a woman whose mother had been a slave to take care of me .
And that woman did not have sentimental compassion .
She had phenomenal strength .
And it was really her strength , I believe , that became the kind of mudra and imprimatur that has been a guiding light in my life .
So we can ask : What is compassion comprised of ?
And there are various facets .
And there &apos;s referential and non-referential compassion .
But first , compassion is comprised of that capacity to see clearly into the nature of suffering .
It is that ability to really stand strong and to recognize also that I &apos;m not separate from this suffering .
But that is not enough , because compassion , which activates the motor cortex , means that we aspire , we actually aspire to transform suffering .
And if we &apos;re so blessed , we engage in activities that transform suffering .
But compassion has another component , and that component is really essential .
That component is that we cannot be attached to outcome .
Now I worked with dying people for over 40 years .
I had the privilege of working on death row in a maximum security &#91; prison &#93; for six years .
And I realized so clearly in bringing my own life experience , from working with dying people and training caregivers , that any attachment to outcome would distort deeply my own capacity to be fully present to the whole catastrophe .
And when I worked in the prison system , it was so clear to me , this : that many of us in this room , and almost all of the men that I worked with on death row , the seeds of their own compassion had never been watered .
That compassion is actually an inherent human quality .
It is there within every human being .
But the conditions for compassion to be activated , to be aroused , are particular conditions .
I had that condition , to a certain extent , from my own childhood illness .
Eve Ensler , whom you &apos;ll hear later , has had that condition activated amazingly in her through the various waters of suffering that she has been through .
And what is fascinating is that compassion has enemies , and those enemies are things like pity , moral outrage , fear .
And you know , we have a society , a world , that is paralyzed by fear .
And in that paralysis , of course , our capacity for compassion is also paralyzed .
The very word terror is global .
The very feeling of terror is global .
So our work , in a certain way , is to address this imago , this kind of archetype that has pervaded the psyche of our entire globe .
Now we know from neuroscience that compassion has some very extraordinary qualities .
For example : A person who is cultivating compassion , when they are in the presence of suffering , they feel that suffering a lot more than many other people do .
However , they return to baseline a lot sooner .
This is called resilience .
Many of us think that compassion drains us , but I promise you it is something that truly enlivens us .
Another thing about compassion is that it really enhances what &apos;s called neural integration .
It hooks up all parts of the brain .
Another , which has been discovered by various researchers at Emory and at Davis and so on , is that compassion enhances our immune system .
Hey , we live in a very noxious world .
( Laughter ) Most of us are shrinking in the face of psycho-social and physical poisons , of the toxins of our world .
But compassion , the generation of compassion , actually mobilizes our immunity .
You know , if compassion is so good for us , I have a question .
Why don &apos;t we train our children in compassion ?
( Applause ) If compassion is so good for us , why don &apos;t we train our health care providers in compassion so that they can do what they &apos;re supposed to do , which is to really transform suffering ?
And if compassion is so good for us , why don &apos;t we vote on compassion ?
Why don &apos;t we vote for people in our government based on compassion , so that we can have a more caring world ?
In Buddhism , we say , &quot; &quot; it takes a strong back and a soft front . &quot; &quot; It takes tremendous strength of the back to uphold yourself in the midst of conditions .
And that is the mental quality of equanimity .
But it also takes a soft front — the capacity to really be open to the world as it is , to have an undefended heart .
And the archetype of this in Buddhism is Avalokiteshvara , Kuan-Yin .
It &apos;s a female archetype : she who perceives the cries of suffering in the world .
She stands with 10,000 arms , and in every hand , there is an instrument of liberation , and in the palm of every hand , there are eyes , and these are the eyes of wisdom .
I say that , for thousands of years , women have lived , exemplified , met in intimacy , the archetype of Avalokitesvara , of Kuan-Yin , she who perceives the cries of suffering in the world .
Women have manifested for thousands of years the strength arising from compassion in an unfiltered , unmediated way in perceiving suffering as it is .
They have infused societies with kindness , and we have really felt that as woman after woman has stood on this stage in the past day and a half .
And they have actualized compassion through direct action .
Jody Williams called it : It &apos;s good to meditate .
I &apos;m sorry , you &apos;ve got to do a little bit of that , Jody .
Step back , give your mother a break , okay .
( Laughter ) But the other side of the equation is you &apos;ve got to come out of your cave .
You have to come into the world like Asanga did , who was looking to realize Maitreya Buddha after 12 years sitting in the cave .
He said , &quot; &quot; I &apos;m out of here . &quot; &quot; He &apos;s going down the path .
He sees something in the path .
He looks , it &apos;s a dog , he drops to his knees .
He sees that the dog has this big wound on its leg .
The wound is just filled with maggots .
He puts out his tongue in order to remove the maggots , so as not to harm them .
And at that moment , the dog transformed into the Buddha of love and kindness .
I believe that women and girls today have to partner in a powerful way with men — with their fathers , with their sons , with their brothers , with the plumbers , the road builders , the caregivers , the doctors , the lawyers , with our president , and with all beings .
The women in this room are lotuses in a sea of fire .
May we actualize that capacity for women everywhere .
Thank you .
( Applause )
The brain is an amazing and complex organ .
And so in order to be able to access the brain , you really need to dedicate your life and spend six and a half years as a graduate student just to become a neuroscientist to get access to these tools .
And there are zero cures for these diseases .
And so it seems that what we should be doing is reaching back earlier in the eduction process and teaching students about neuroscience so that in the future , they may be thinking about possibly becoming a brain scientist .
When I was a graduate student , my lab mate Tim Marzullo and myself , decided that what if we took this complex equipment that we have for studying the brain and made it simple enough and affordable enough that anyone that you know , an amateur or a high school student , could learn and actually participate in the discovery of neuroscience .
A few years ago , we started a company called Backyard Brains and we make DIY neuroscience equipment and I brought some here tonight , and I want to do some demonstrations .
You guys want to see some ?
So I need a volunteer .
So right before — what is your name ? ( Applause ) Sam Kelly : Sam .
Greg Gage : All right , Sam , I &apos;m going to record from your brain .
SK : No .
GG : I need you to stick out your arm for science , roll up your sleeve a bit , So what I &apos;m going to do , I &apos;m putting electrodes on your arm , and you &apos;re probably wondering , I just said I &apos;m going to record from your brain , what am I doing with your arm ?
They &apos;re sending electrical messages back and forth , and chemical messages .
But some of your neurons right here in your motor cortex are going to send messages down when you move your arm like this .
They &apos;re going to go down across your corpus callosum , down onto your spinal cord to your lower motor neuron out to your muscles here , and that electrical discharge is going to be picked up by these electrodes right here and we &apos;re going to be able to listen to exactly what your brain is going to be doing .
So I &apos;m going to turn this on for a second .
( Rumbling ) So what you &apos;re listening to , so this is your motor units happening right here .
Let &apos;s take a look at it as well .
So I &apos;m going to stand over here , and I &apos;m going to open up our app here .
So now I want you to squeeze .
What is your name , sir ?
You &apos;re going to stand right here .
So when you &apos;re moving your arm like this , your brain is sending a signal down to your muscles right here .
I want you to move your arm as well .
So your brain is going to send a signal down to your muscles .
And so it turns out that there is a nerve that &apos;s right here that runs up here that innervates these three fingers , and it &apos;s close enough to the skin that we might be able to stimulate that so that what we can do is copy your brain signals going out to your hand and inject it into your hand , so that your hand will move when your brain tells your hand to move .
So in a sense , she will take away your free will and you will no longer have any control over this hand .
You with me ?
So I just need to hook you up .
( Laughter ) So I &apos;m going to find your ulnar nerve , which is probably right around here .
You don &apos;t know what you &apos;re signing up for when you come up .
Okay , so Sam , I want you to squeeze your hand again .
Do it again . Perfect .
So now I &apos;m going to hook you up over here so that you get the — It &apos;s going to feel a little bit weird at first , this is going to feel like a — ( Laughter ) You know , when you lose your free will , and someone else becomes your agent , it does feel a bit strange .
Now I want you to relax your hand .
Sam , you &apos;re with me ?
So you &apos;re going to squeeze .
I &apos;m not going to turn it on yet , so go ahead and give it a squeeze .
MG : Ready as I &apos;ll ever be .
GG : I &apos;ve turned it on , so go ahead and turn your hand .
Do you feel that a little bit ? MG : Nope .
GG : A little bit ? ( Laughter ) So relax .
So hit it again .
( Laughter ) Oh , perfect , perfect .
So relax , do it again .
All right , so right now , your brain is controlling your arm and it &apos;s also controlling his arm , so go ahead and just do it one more time .
All right , so it &apos;s perfect . ( Laughter ) So now , what would happen if I took over my control of your hand ?
And so , just relax your hand .
What happens ?
Ah , nothing .
Why not ?
Because the brain has to do it .
So you do it again .
All right , that &apos;s perfect .
Thank you guys for being such a good sport .
This is what &apos;s happening all across the world — electrophysiology !
( Applause )
Meet Tony . He &apos;s my student .
He &apos;s about my age , and he &apos;s in San Quentin State Prison .
When Tony was 16 years old , one day , one moment , &quot; &quot; It was mom &apos;s gun .
Just flash it , scare the guy . He &apos;s a punk .
He took some money ; we &apos;ll take his money . That &apos;ll teach him .
Then last minute , I &apos;m thinking , &apos; Can &apos;t do this . This is wrong . &apos; My buddy says , &apos; C &apos;mon , let &apos;s do this . &apos; I say , &apos; Let &apos;s do this . &apos; &quot; &quot; And those three words , Tony &apos;s going to remember , because the next thing he knows , he hears the pop .
There &apos;s the punk on the ground , puddle of blood .
And that &apos;s felony murder — 25 to life , parole at 50 if you &apos;re lucky , and Tony &apos;s not feeling very lucky .
So when we meet in my philosophy class in his prison and I say , &quot; &quot; In this class , we will discuss the foundations of ethics , &quot; &quot; Tony interrupts me .
&quot; &quot; What are you going to teach me about right and wrong ?
I know what is wrong . I have done wrong .
I am told every day , by every face I see , every wall I face , that I am wrong .
If I ever get out of here , there will always be a mark by my name .
I &apos;m a convict ; I am branded &apos; wrong . &apos; What are you going to tell me about right and wrong ? &quot; &quot; So I say to Tony , &quot; &quot; Sorry , but it &apos;s worse than you think .
You think you know right and wrong ?
Then can you tell me what wrong is ?
No , don &apos;t just give me an example .
I want to know about wrongness itself , the idea of wrong .
What is that idea ?
What makes something wrong ?
How do we know that it &apos;s wrong ? Maybe you and I disagree .
Maybe one of us is wrong about the wrong .
Maybe it &apos;s you , maybe it &apos;s me — but we &apos;re not here to trade opinions ; everyone &apos;s got an opinion .
We are here for knowledge .
Our enemy is thoughtlessness . This is philosophy . &quot; &quot; And something changes for Tony .
&quot; &quot; Could be I &apos;m wrong . I &apos;m tired of being wrong .
I want to know what is wrong .
I want to know what I know . &quot; &quot; What Tony sees in that moment is the project of philosophy , the project that begins in wonder — what Kant called &quot; &quot; admiration and awe at the starry sky above and the moral law within . &quot; &quot; What can creatures like us know of such things ?
It is the project that always takes us back to the condition of existence — what Heidegger called &quot; &quot; the always already there . &quot; &quot; It is the project of questioning what we believe and why we believe it — what Socrates called &quot; &quot; the examined life . &quot; &quot; Socrates , a man wise enough to know that he knows nothing .
Socrates died in prison , his philosophy intact .
So Tony starts doing his homework .
He learns his whys and wherefores , his causes and correlations , his logic , his fallacies .
Turns out , Tony &apos;s got the philosophy muscle .
His body is in prison , but his mind is free .
Tony learns about the ontologically promiscuous , the epistemologically anxious , the ethically dubious , the metaphysically ridiculous .
That &apos;s Plato , Descartes , Nietzsche and Bill Clinton .
So when he gives me his final paper , in which he argues that the categorical imperative is perhaps too uncompromising to deal with the conflict that affects our everyday and challenges me to tell him whether therefore we are condemned to moral failure , I say , &quot; &quot; I don &apos;t know .
Let us think about that . &quot; &quot; Because in that moment , there &apos;s no mark by Tony &apos;s name ; it &apos;s just the two of us standing there .
It is not professor and convict , it is just two minds ready to do philosophy .
And I say to Tony , &quot; Let &apos;s do this . &quot;
Thank you .
( Applause )
I &apos;ll never forget that day back in the spring of 2006 .
I was a surgical resident at The Johns Hopkins Hospital , taking emergency call .
I got paged by the E.R. around 2 in the morning to come and see a woman with a diabetic ulcer on her foot .
I can still remember sort of that smell of rotting flesh as I pulled the curtain back to see her .
And everybody there agreed this woman was very sick and she needed to be in the hospital .
That wasn &apos;t being asked .
The question that was being asked of me was a different one , which was , did she also need an amputation ?
Now , looking back on that night , I &apos;d love so desperately to believe that I treated that woman on that night with the same empathy and compassion I &apos;d shown the 27-year-old newlywed who came to the E.R. three nights earlier with lower back pain that turned out to be advanced pancreatic cancer .
In her case , I knew there was nothing I could do that was actually going to save her life .
The cancer was too advanced .
But I was committed to making sure that I could do anything possible to make her stay more comfortable . I brought her a warm blanket and a cup of a coffee .
I brought some for her parents .
But more importantly , see , I passed no judgment on her , because obviously she had done nothing to bring this on herself .
So why was it that , just a few nights later , as I stood in that same E.R. and determined that my diabetic patient did indeed need an amputation , why did I hold her in such bitter contempt ?
You see , unlike the woman the night before , this woman had type 2 diabetes .
She was fat .
And we all know that &apos;s from eating too much and not exercising enough , right ?
I mean , how hard can it be ?
As I looked down at her in the bed , I thought to myself , if you just tried caring even a little bit , you wouldn &apos;t be in this situation at this moment with some doctor you &apos;ve never met about to amputate your foot .
But I actually do .
You see , in the hubris of my youth , I thought I had her all figured out .
She ate too much . She got unlucky .
She got diabetes . Case closed .
Ironically , at that time in my life , I was also doing cancer research , immune-based therapies for melanoma , to be specific , and in that world I was actually taught to question everything , to challenge all assumptions and hold them to the highest possible scientific standards .
Yet when it came to a disease like diabetes that kills Americans eight times more frequently than melanoma , I never once questioned the conventional wisdom .
I actually just assumed the pathologic sequence of events was settled science .
Three years later , I found out how wrong I was .
But this time , I was the patient .
Despite exercising three or four hours every single day , and following the food pyramid to the letter , I &apos;d gained a lot of weight and developed something called metabolic syndrome .
Some of you may have heard of this .
I had become insulin-resistant .
You can think of insulin as this master hormone that controls what our body does with the foods we eat , whether we burn it or store it .
This is called fuel partitioning in the lingo .
And insulin resistance , as its name suggests , is when your cells get increasingly resistant to the effect of insulin trying to do its job .
Once you &apos;re insulin-resistant , you &apos;re on your way to getting diabetes , which is what happens when your pancreas can &apos;t keep up with the resistance and make enough insulin .
Now your blood sugar levels start to rise , and an entire cascade of pathologic events sort of spirals out of control that can lead to heart disease , cancer , even Alzheimer &apos;s disease , and amputations , just like that woman a few years earlier .
With that scare , I got busy changing my diet radically , adding and subtracting things most of you would find almost assuredly shocking .
I did this and lost 40 pounds , weirdly while exercising less .
I , as you can see , I guess I &apos;m not overweight anymore .
But most important , I was left with these three burning questions that wouldn &apos;t go away : How did this happen to me if I was supposedly doing everything right ?
If the conventional wisdom about nutrition had failed me , was it possible it was failing someone else ?
And underlying these questions , I became almost maniacally obsessed in trying to understand the real relationship between obesity and insulin resistance .
Now , most researchers believe obesity is the cause of insulin resistance .
You treat the obesity .
But what if we have it backwards ?
What if obesity isn &apos;t the cause of insulin resistance at all ?
In fact , what if it &apos;s a symptom of a much deeper problem , the tip of a proverbial iceberg ?
I know it sounds crazy because we &apos;re obviously in the midst of an obesity epidemic , but hear me out .
What if obesity is a coping mechanism for a far more sinister problem going on underneath the cell ?
I &apos;m not suggesting that obesity is benign , but what I am suggesting is it may be the lesser of two metabolic evils .
You can think of insulin resistance as the reduced capacity of our cells to partition fuel , as I alluded to a moment ago , taking those calories that we take in and burning some appropriately and storing some appropriately .
So now , when insulin says to a cell , I want you to burn more energy than the cell considers safe , the cell , in effect , says , &quot; No thanks , I &apos;d actually rather store this energy . &quot;
And because fat cells are actually missing most of the complex cellular machinery found in other cells , it &apos;s probably the safest place to store it .
So for many of us , about 75 million Americans , the appropriate response to insulin resistance may actually be to store it as fat , not the reverse , getting insulin resistance in response to getting fat .
This is a really subtle distinction , but the implication could be profound .
Consider the following analogy : Think of the bruise you get on your shin when you inadvertently bang your leg into the coffee table .
Sure , the bruise hurts like hell , and you almost certainly don &apos;t like the discolored look , but we all know the bruise per Se is not the problem .
In fact , it &apos;s the opposite . It &apos;s a healthy response to the trauma , all of those immune cells rushing to the site of the injury to salvage cellular debris and prevent the spread of infection to elsewhere in the body .
Now , imagine we thought bruises were the problem , and we evolved a giant medical establishment and a culture around treating bruises : masking creams , painkillers , you name it , all the while ignoring the fact that people are still banging their shins into coffee tables .
How much better would we be if we treated the cause — telling people to pay attention when they walk through the living room — rather than the effect ?
Getting the cause and the effect right makes all the difference in the world .
Getting it wrong , and the pharmaceutical industry can still do very well for its shareholders but nothing improves for the people with bruised shins .
Cause and effect .
So what I &apos;m suggesting is maybe we have the cause and effect wrong on obesity and insulin resistance .
Maybe we should be asking ourselves , is it possible that insulin resistance causes weight gain and the diseases associated with obesity , at least in most people ?
What if being obese is just a metabolic response to something much more threatening , an underlying epidemic , the one we ought to be worried about ?
Let &apos;s look at some suggestive facts .
We know that 30 million obese Americans in the United States don &apos;t have insulin resistance .
And by the way , they don &apos;t appear to be at any greater risk of disease than lean people .
Conversely , we know that six million lean people in the United States are insulin-resistant , and by the way , they appear to be at even greater risk for those metabolic diseases I mentioned a moment ago than their obese counterparts .
Now I don &apos;t know why , but it might be because , in their case , their cells haven &apos;t actually figured out the right thing to do with that excess energy .
So if you can be obese and not have insulin resistance , and you can be lean and have it , this suggests that obesity may just be a proxy for what &apos;s going on .
So what if we &apos;re fighting the wrong war , fighting obesity rather than insulin resistance ?
Even worse , what if blaming the obese means we &apos;re blaming the victims ?
What if some of our fundamental ideas about obesity are just wrong ?
Personally , I can &apos;t afford the luxury of arrogance anymore , let alone the luxury of certainty .
I have my own ideas about what could be at the heart of this , but I &apos;m wide open to others .
Now , my hypothesis , because everybody always asks me , is this .
If you ask yourself , what &apos;s a cell trying to protect itself from when it becomes insulin resistant , the answer probably isn &apos;t too much food .
It &apos;s more likely too much glucose : blood sugar .
Now , we know that refined grains and starches elevate your blood sugar in the short run , and there &apos;s even reason to believe that sugar may lead to insulin resistance directly .
So if you put these physiological processes to work , I &apos;d hypothesize that it might be our increased intake of refined grains , sugars and starches that &apos;s driving this epidemic of obesity and diabetes , but through insulin resistance , you see , and not necessarily through just overeating and under-exercising .
When I lost my 40 pounds a few years ago , I did it simply by restricting those things , which admittedly suggests I have a bias based on my personal experience .
But that doesn &apos;t mean my bias is wrong , and most important , all of this can be tested scientifically .
But step one is accepting the possibility that our current beliefs about obesity , diabetes and insulin resistance could be wrong and therefore must be tested .
I &apos;m betting my career on this .
Today , I devote all of my time to working on this problem , and I &apos;ll go wherever the science takes me .
I &apos;ve decided that what I can &apos;t and won &apos;t do anymore is pretend I have the answers when I don &apos;t .
I &apos;ve been humbled enough by all I don &apos;t know .
For the past year , I &apos;ve been fortunate enough to work on this problem with the most amazing team of diabetes and obesity researchers in the country , and the best part is , just like Abraham Lincoln surrounded himself with a team of rivals , we &apos;ve done the same thing .
We &apos;ve recruited a team of scientific rivals , the best and brightest who all have different hypotheses for what &apos;s at the heart of this epidemic .
Some think it &apos;s too many calories consumed .
Others think it &apos;s too much dietary fat .
Others think it &apos;s too many refined grains and starches .
But this team of multi-disciplinary , highly skeptical and exceedingly talented researchers do agree on two things .
First , this problem is just simply too important to continue ignoring because we think we know the answer .
And two , if we &apos;re willing to be wrong , if we &apos;re willing to challenge the conventional wisdom with the best experiments science can offer , we can solve this problem .
I know it &apos;s tempting to want an answer right now , some form of action or policy , some dietary prescription — eat this , not that — but if we want to get it right , we &apos;re going to have to do much more rigorous science before we can write that prescription .
Briefly , to address this , our research program is focused around three meta-themes , or questions .
First , how do the various foods we consume impact our metabolism , hormones and enzymes , and through what nuanced molecular mechanisms ?
Second , based on these insights , can people make the necessary changes in their diets in a way that &apos;s safe and practical to implement ?
And finally , once we identify what safe and practical changes people can make to their diet , how can we move their behavior in that direction so that it becomes more the default rather than the exception ?
Just because you know what to do doesn &apos;t mean you &apos;re always going to do it .
Sometimes we have to put cues around people to make it easier , and believe it or not , that can be studied scientifically .
I don &apos;t know how this journey is going to end , but this much seems clear to me , at least : We can &apos;t keep blaming our overweight and diabetic patients like I did .
Most of them actually want to do the right thing , but they have to know what that is , and it &apos;s got to work .
I dream of a day when our patients can shed their excess pounds and cure themselves of insulin resistance , because as medical professionals , we &apos;ve shed our excess mental baggage and cured ourselves of new idea resistance sufficiently to go back to our original ideals : open minds , the courage to throw out yesterday &apos;s ideas when they don &apos;t appear to be working , and the understanding that scientific truth isn &apos;t final , but constantly evolving .
Staying true to that path will be better for our patients and better for science .
If obesity is nothing more than a proxy for metabolic illness , what good does it do us to punish those with the proxy ?
Sometimes I think back to that night in the E.R.
seven years ago .
I wish I could speak with that woman again .
I &apos;d like to tell her how sorry I am .
I &apos;d say , as a doctor , I delivered the best clinical care I could , but as a human being , I let you down .
You didn &apos;t need my judgment and my contempt .
You needed my empathy and compassion , and above all else , you needed a doctor who was willing to consider maybe you didn &apos;t let the system down .
Maybe the system , of which I was a part , was letting you down .
If you &apos;re watching this now , I hope you can forgive me .
( Applause )
When we think about how people work , the naive intuition we have is that people are like rats in a maze — that all people care about is money , and the moment we give them money , we can direct them to work one way , we can direct them to work another way .
This is why we give bonuses to bankers and pay in all kinds of ways .
At the same time , if you think about it , there &apos;s all kinds of strange behaviors in the world around us .
In fact , it &apos;s all about frostbite and having difficulty walking , and difficulty breathing — cold , challenging circumstances .
I &apos;ll never do it again . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; Instead , let me sit on a beach somewhere drinking mojitos . &quot;
And if you think about mountain climbing as an example , it suggests all kinds of things .
And for me personally , I started thinking about this after a student came to visit me .
And he was working very hard on this presentation — graphs , tables , information .
He stayed late at night every day .
Every night he was enjoying his work , he was staying late , he was perfecting this PowerPoint presentation .
So I started thinking about how do we experiment with this idea of the fruits of our labor .
We &apos;ll pay you three dollars for it . &quot; &quot; And people said yes , and they built with these Legos .
And when they finished , we took it , we put it under the table , and we said , &quot; &quot; Would you like to build another one , this time for $ 2.70 ? &quot; &quot; If they said yes , we gave them another one , and when they finished , we asked them , &quot; &quot; Do you want to build another one ? &quot; &quot; for $ 2.40 , $ 2.10 , and so on , until at some point people said , &quot; No more . It &apos;s not worth it for me . &quot;
And we told them that at the end of the experiment , we will take all these Bionicles , we will disassemble them , we will put them back in the boxes , and we will use it for the next participant .
And if you remember the story about Sisyphus , Sisyphus was punished by the gods to push the same rock up a hill , and when he almost got to the end , the rock would roll over , and he would have to start again .
You can imagine that if he pushed the rock on different hills , at least he would have some sense of progress .
Also , if you look at prison movies , sometimes the way that the guards torture the prisoners is to get them to dig a hole , and when the prisoner is finished , they ask him to fill the hole back up and then dig again .
There &apos;s something about this cyclical version of doing something over and over and over that seems to be particularly demotivating .
And if they said yes , they built it .
Then we asked them , &quot; &quot; Do you want to build another one for $ 2.70 ? &quot; &quot; And if they said yes , we gave them a new one , and as they were building it , we took apart the one that they just finished .
And when they finished that , we said , &quot; &quot; Would you like to build another one , this time for 30 cents less ? &quot; &quot; And if they said yes , we gave them the one that they built and we broke .
The first thing that happened was that people built many more Bionicles — eleven in the meaningful condition , versus seven in the Sisyphus condition .
And not only that , everybody knew that the Bionicles would be destroyed quite soon .
In this other version of the experiment , we didn &apos;t put people in this situation , we just described to them the situation , much as I am describing to you now , and we asked them to predict what the result would be .
People who were just given the description of the experiment said that in the meaningful condition , people would probably build one more Bionicle .
And you would speculate that the people who love Legos would build more Legos , even for less money , because after all , they get more internal joy from it .
There was a very nice correlation between the love of Legos and the amount of Legos people built .
In that condition , the correlation was zero — there was no relationship between the love of Legos , and how much people built , which suggests to me that with this manipulation of breaking things in front of people &apos;s eyes , we basically crushed any joy that they could get out of this activity .
We basically eliminated it .
Soon after I finished running this experiment , I went to talk to a big software company in Seattle .
And the week before I showed up , the CEO of this big software company went to that group , 200 engineers , and canceled the project .
And I stood there in front of 200 of the most depressed people I &apos;ve ever talked to .
And I described to them some of these Lego experiments , and they said they felt like they had just been through that experiment .
They said the CEO could have asked them to present to the whole company about their journey over the last two years and what they decided to do .
He could have asked them to build some next-generation prototypes , and see how they would work .
In the first condition , people wrote their name on the sheet , found all the pairs of letters , gave it to the experimenter , the experimenter would look at it , scan it from top to bottom , say &quot; &quot; Uh huh , &quot; &quot; and put it on the pile next to them .
So low numbers mean that people worked harder .
At 15 cents per page , they basically stopped these efforts .
And this is basically the result we had before .
You shred people &apos;s efforts , output — you get them not to be as happy with what they &apos;re doing .
Ignoring gets you a whole way out there .
The bad news is that eliminating motivations seems to be incredibly easy , and if we don &apos;t think about it carefully , we might overdo it .
( Laughter ) I don &apos;t know about you , but every time I assemble one of those , it takes me much longer , it &apos;s much more effortful , it &apos;s much more confusing , I put things in the wrong way — I can &apos;t say I enjoy those pieces .
But when I finish it , I seem to like those IKEA pieces of furniture more than I like other ones .
So when they started cake mixes in the &apos; 40s , they would take this powder and they would put it in a box , and they would ask housewives to basically pour it in , stir some water in it , mix it , put it in the oven , and — voila — you had cake .
People did not want them , and they thought about all kinds of reasons for that .
What they figured out was that there was not enough effort involved .
It was so easy that nobody could serve cake to their guests and say , &quot; &quot; Here is my cake . &quot; &quot; No , it was somebody else &apos;s cake , as if you bought it in the store .
They took the eggs and the milk out of the powder .
( Laughter ) Now you had to break the eggs and add them , you had to measure the milk and add it , mixing it .
We gave them instructions on how to create origami , and we gave them a sheet of paper .
And these were all novices , and they built something that was really quite ugly — nothing like a frog or a crane .
And we had two types of people : We had the people who built it , and the people who did not build it , and just looked at it as external observers .
And what we found was that the builders thought that these were beautiful pieces of origami — ( Laughter ) and they were willing to pay five times more for them than the people who just evaluated them externally .
Most people would say for a lot , a lot of money .
( Laughter ) On good days . ( Laughter )
But imagine this was slightly different .
And this is because our kids are so valuable , not just because of who they are , but because of us , because they are so connected to us , and because of the time and connection .
By the way , if you think IKEA instructions are not good , what about the instructions that come with kids , those are really tough .
Which comes to tell you one more thing , which is , much like our builders , when they look at the creature of their creation , we don &apos;t see that other people don &apos;t see things our way .
He said pins have 12 different steps , and if one person does all 12 steps , production is very low .
Karl Marx , on the other hand , said that the alienation of labor is incredibly important in how people think about the connection to what they are doing .
And if you do all 12 steps , you care about the pin .
But if you do one step every time , maybe you don &apos;t care as much .
I think that as we move to situations in which people have to decide on their own about how much effort , attention , caring , how connected they feel to it , are they thinking about labor on the way to work , and in the shower and so on , all of a sudden Marx has more things to say to us .
( Applause )
This is my great uncle , my father &apos;s father &apos;s younger brother .
His name was Joe McKenna .
He was a young husband and a semi-pro basketball player and a fireman in New York City .
Family history says he loved being a fireman , and so in 1938 , on one of his days off , he elected to hang out at the firehouse .
To make himself useful that day , he started polishing all the brass , the railings on the fire truck , the fittings on the walls , and one of the fire hose nozzles , a giant , heavy piece of metal , toppled off a shelf and hit him .
A few days later , his shoulder started to hurt .
Two days after that , he spiked a fever .
The fever climbed and climbed .
His wife was taking care of him , but nothing she did made a difference , and when they got the local doctor in , nothing he did mattered either .
They flagged down a cab and took him to the hospital .
The nurses there recognized right away that he had an infection , what at the time they would have called &quot; &quot; blood poisoning , &quot; &quot; and though they probably didn &apos;t say it , they would have known right away that there was nothing they could do .
There was nothing they could do because the things we use now to cure infections didn &apos;t exist yet .
The first test of penicillin , the first antibiotic , was three years in the future .
People who got infections either recovered , if they were lucky , or they died .
My great uncle was not lucky .
He was in the hospital for a week , shaking with chills , dehydrated and delirious , sinking into a coma as his organs failed .
His condition grew so desperate that the people from his firehouse lined up to give him transfusions hoping to dilute the infection surging through his blood .
Nothing worked . He died .
He was 30 years old .
If you look back through history , most people died the way my great uncle died .
Most people didn &apos;t die of cancer or heart disease , the lifestyle diseases that afflict us in the West today .
They didn &apos;t die of those diseases because they didn &apos;t live long enough to develop them .
They died of injuries — being gored by an ox , shot on a battlefield , crushed in one of the new factories of the Industrial Revolution — and most of the time from infection , which finished what those injuries began .
All of that changed when antibiotics arrived .
Suddenly , infections that had been a death sentence became something you recovered from in days .
It seemed like a miracle , and ever since , we have been living inside the golden epoch of the miracle drugs .
And now , we are coming to an end of it .
My great uncle died in the last days of the pre-antibiotic era .
We stand today on the threshold of the post-antibiotic era , in the earliest days of a time when simple infections such as the one Joe had will kill people once again .
In fact , they already are .
Briefly , it works like this .
Bacteria compete against each other for resources , for food , by manufacturing lethal compounds that they direct against each other .
Other bacteria , to protect themselves , evolve defenses against that chemical attack .
When we first made antibiotics , we took those compounds into the lab and made our own versions of them , and bacteria responded to our attack the way they always had .
Here is what happened next : Penicillin was distributed in 1943 , and widespread penicillin resistance arrived by 1945 .
Vancomycin arrived in 1972 , vancomycin resistance in 1988 .
Imipenem in 1985 , and resistance to in 1998 .
Daptomycin , one of the most recent drugs , in 2003 , and resistance to it just a year later in 2004 .
For 70 years , we played a game of leapfrog — our drug and their resistance , and then another drug , and then resistance again — and now the game is ending .
Bacteria develop resistance so quickly that pharmaceutical companies have decided making antibiotics is not in their best interest , so there are infections moving across the world for which , out of the more than 100 antibiotics available on the market , two drugs might work with side effects , or one drug , or none .
This is what that looks like .
In 2000 , the Centers for Disease Control and Prevention , the CDC , identified a single case in a hospital in North Carolina of an infection resistant to all but two drugs .
Today , that infection , known as KPC , has spread to every state but three , and to South America , Europe and the Middle East .
In 2008 , doctors in Sweden diagnosed a man from India with a different infection resistant to all but one drug that time .
The gene that creates that resistance , known as NDM , has now spread from India into China , Asia , Africa , Europe and Canada , and the United States .
It would be natural to hope that these infections are extraordinary cases , but in fact , in the United States and Europe , 50,000 people a year die of infections which no drugs can help .
A project chartered by the British government known as the Review on Antimicrobial Resistance estimates that the worldwide toll right now is 700,000 deaths a year .
That is a lot of deaths , and yet , the chances are good that you don &apos;t feel at risk , that you imagine these people were hospital patients in intensive care units or nursing home residents near the ends of their lives , people whose infections are remote from us , in situations we can &apos;t identify with .
What you didn &apos;t think about , none of us do , is that antibiotics support almost all of modern life .
If we lost antibiotics , here &apos;s what else we &apos;d lose : First , any protection for people with weakened immune systems — cancer patients , AIDS patients , transplant recipients , premature babies .
Next , any treatment that installs foreign objects in the body : stents for stroke , pumps for diabetes , dialysis , joint replacements .
How many athletic baby boomers need new hips and knees ?
A recent study estimates that without antibiotics , one out of ever six would die .
Next , we &apos;d probably lose surgery .
Many operations are preceded by prophylactic doses of antibiotics .
Without that protection , we &apos;d lose the ability to open the hidden spaces of the body .
So no heart operations , no prostate biopsies , no Cesarean sections .
We &apos;d have to learn to fear infections that now seem minor .
Strep throat used to cause heart failure .
Skin infections led to amputations .
Giving birth killed , in the cleanest hospitals , almost one woman out of every 100 .
Pneumonia took three children out of every 10 .
More than anything else , we &apos;d lose the confident way we live our everyday lives .
If you knew that any injury could kill you , would you ride a motorcycle , bomb down a ski slope , climb a ladder to hang your Christmas lights , let your kid slide into home plate ?
After all , the first person to receive penicillin , a British policeman named Albert Alexander , who was so ravaged by infection that his scalp oozed pus and doctors had to take out an eye , was infected by doing something very simple .
He walked into his garden and scratched his face on a thorn .
That British project I mentioned which estimates that the worldwide toll right now is 700,000 deaths a year also predicts that if we can &apos;t get this under control by 2050 , not long , the worldwide toll will be 10 million deaths a year .
How did we get to this point where what we have to look forward to is those terrifying numbers ?
The difficult answer is , we did it to ourselves .
Resistance is an inevitable biological process , but we bear the responsibility for accelerating it .
We did this by squandering antibiotics with a heedlessness that now seems shocking .
Penicillin was sold over the counter until the 1950s .
In much of the developing world , most antibiotics still are .
In the United States , 50 percent of the antibiotics given in hospitals are unnecessary .
Forty-five percent of the prescriptions written in doctor &apos;s offices are for conditions that antibiotics cannot help .
And that &apos;s just in healthcare .
On much of the planet , most meat animals get antibiotics every day of their lives , not to cure illnesses , but to fatten them up and to protect them against the factory farm conditions they are raised in .
In the United States , possibly 80 percent of the antibiotics sold every year go to farm animals , not to humans , creating resistant bacteria that move off the farm in water , in dust , in the meat the animals become .
Aquaculture depends on antibiotics too , particularly in Asia , and fruit growing relies on antibiotics to protect apples , pears , citrus , against disease .
And because bacteria can pass their DNA to each other like a traveler handing off a suitcase at an airport , once we have encouraged that resistance into existence , there is no knowing where it will spread .
This was predictable .
In fact , it was predicted by Alexander Fleming , the man who discovered penicillin .
He was given the Nobel Prize in 1945 in recognition , and in an interview shortly after , this is what he said : &quot; &quot; The thoughtless person playing with penicillin treatment is morally responsible for the death of a man who succumbs to infection with a pencillin-resistant organism . &quot; &quot; He added , &quot; &quot; I hope this evil can be averted . &quot; &quot; Can we avert it ?
There are companies working on novel antibiotics , things the superbugs have never seen before .
We need those new drugs badly , and we need incentives : discovery grants , extended patents , prizes , to lure other companies into making antibiotics again .
But that probably won &apos;t be enough .
Here &apos;s why : Evolution always wins .
Bacteria birth a new generation every 20 minutes .
It takes pharmaceutical chemistry 10 years to derive a new drug .
Every time we use an antibiotic , we give the bacteria billions of chances to crack the codes of the defenses we &apos;ve constructed .
There has never yet been a drug they could not defeat .
This is asymmetric warfare , but we can change the outcome .
We could build systems to harvest data to tell us automatically and specifically how antibiotics are being used .
We could build gatekeeping into drug order systems so that every prescription gets a second look .
We could require agriculture to give up antibiotic use .
We could build surveillance systems to tell us where resistance is emerging next .
Those are the tech solutions .
They probably aren &apos;t enough either , unless we help .
Antibiotic resistance is a habit .
We all know how hard it is to change a habit .
But as a society , we &apos;ve done that in the past .
People used to toss litter into the streets , used to not wear seatbelts , used to smoke inside public buildings .
We don &apos;t do those things anymore .
We don &apos;t trash the environment or court devastating accidents or expose others to the possibility of cancer , because we decided those things were expensive , destructive , not in our best interest .
We changed social norms .
We could change social norms around antibiotic use too .
I know that the scale of antibiotic resistance seems overwhelming , but if you &apos;ve ever bought a fluorescent lightbulb because you were concerned about climate change , or read the label on a box of crackers because you think about the deforestation from palm oil , you already know what it feels like to take a tiny step to address an overwhelming problem .
We could take those kinds of steps for antibiotic use too .
We could forgo giving an antibiotic if we &apos;re not sure it &apos;s the right one .
We could stop insisting on a prescription for our kid &apos;s ear infection before we &apos;re sure what caused it .
We could ask every restaurant , every supermarket , where their meat comes from .
We could promise each other never again to buy chicken or shrimp or fruit raised with routine antibiotic use , and if we did those things , we could slow down the arrival of the post-antibiotic world .
But we have to do it soon .
Penicillin began the antibiotic era in 1943 .
In just 70 years , we walked ourselves up to the edge of disaster .
We won &apos;t get 70 years to find our way back out again .
Thank you very much .
( Applause )
Thank you very much .
I moved to America 12 years ago with my wife Terry and our two kids .
Actually , truthfully , we moved to Los Angeles — ( Laughter ) thinking we were moving to America , but anyway — ( Laughter ) It &apos;s a short plane ride from Los Angeles to America . ( Laughter )
I got here 12 years ago , and when I got here , I was told various things , like , &quot; &quot; Americans don &apos;t get irony . &quot; &quot; ( Laughter ) Have you come across this idea ?
It &apos;s not true .
I &apos;ve traveled the whole length and breadth of this country .
I have found no evidence that Americans don &apos;t get irony .
It &apos;s one of those cultural myths , like , &quot; &quot; The British are reserved . &quot; &quot; ( Laughter ) I don &apos;t know why people think this .
We &apos;ve invaded every country we &apos;ve encountered .
( Laughter ) But it &apos;s not true Americans don &apos;t get irony , but I just want you to know that that &apos;s what people are saying about you behind your back .
You know , so when you leave living rooms in Europe , people say , thankfully , nobody was ironic in your presence .
( Laughter ) But I knew that Americans get irony when I came across that legislation , &quot; &quot; No Child Left Behind . &quot; &quot; ( Laughter ) Because whoever thought of that title gets irony . ( Laughter )
Don &apos;t they ?
( Applause ) Because it &apos;s leaving millions of children behind .
Now I can see that &apos;s not a very attractive name for legislation : &quot; Millions of Children Left Behind . &quot;
I can see that .
What &apos;s the plan ?
We propose to leave millions of children behind , and here &apos;s how it &apos;s going to work .
And it &apos;s working beautifully .
( Laughter ) In some parts of the country , 60 percent of kids drop out of high school .
In the Native American communities , it &apos;s 80 percent of kids .
If we halved that number , one estimate is it would create a net gain to the U.S. economy over 10 years , of nearly a trillion dollars .
From an economic point of view , this is good math , isn &apos;t it , that we should do this ?
It actually costs an enormous amount to mop up the damage from the dropout crisis .
But the dropout crisis is just the tip of an iceberg .
What it doesn &apos;t count are all the kids who are in school but being disengaged from it , who don &apos;t enjoy it , who don &apos;t get any real benefit from it .
And the reason is not that we &apos;re not spending enough money .
America spends more money on education than most other countries .
Class sizes are smaller than in many countries .
And there are hundreds of initiatives every year to try and improve education .
The trouble is , it &apos;s all going in the wrong direction .
There are three principles on which human life flourishes , and they are contradicted by the culture of education under which most teachers have to labor and most students have to endure .
The first is this , that human beings are naturally different and diverse .
Can I ask you , how many of you have got children of your own ?
Okay . Or grandchildren .
How about two children or more ? Right .
And the rest of you have seen such children .
( Laughter ) Small people wandering about . ( Laughter )
I will make you a bet , and I am confident that I will win the bet .
If you &apos;ve got two children or more , I bet you they are completely different from each other .
Aren &apos;t they ?
( Applause ) You would never confuse them , would you ?
Like , &quot; &quot; Which one are you ? Remind me . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; &quot; Your mother and I need some color-coding system so we don &apos;t get confused . &quot; &quot; Education under &quot; &quot; No Child Left Behind &quot; &quot; is based on not diversity but conformity .
What schools are encouraged to do is to find out what kids can do across a very narrow spectrum of achievement .
One of the effects of &quot; &quot; No Child Left Behind &quot; &quot; has been to narrow the focus onto the so-called STEM disciplines .
They &apos;re very important .
A real education has to give equal weight to the arts , the humanities , to physical education .
An awful lot of kids , sorry , thank you — ( Applause ) One estimate in America currently is that something like 10 percent of kids , getting on that way , are being diagnosed with various conditions under the broad title of attention deficit disorder .
ADHD .
I &apos;m not saying there &apos;s no such thing .
I just don &apos;t believe it &apos;s an epidemic like this .
If you sit kids down , hour after hour , doing low-grade clerical work , don &apos;t be surprised if they start to fidget , you know ?
( Laughter ) ( Applause ) Children are not , for the most part , suffering from a psychological condition .
They &apos;re suffering from childhood .
( Laughter ) And I know this because I spent my early life as a child .
Kids prosper best with a broad curriculum that celebrates their various talents , not just a small range of them .
And by the way , the arts aren &apos;t just important because they improve math scores .
They &apos;re important because they speak to parts of children &apos;s being which are otherwise untouched .
The second , thank you — ( Applause ) The second principle that drives human life flourishing is curiosity .
If you can light the spark of curiosity in a child , they will learn without any further assistance , very often .
Children are natural learners .
It &apos;s a real achievement to put that particular ability out , or to stifle it .
Curiosity is the engine of achievement .
Now the reason I say this is because one of the effects of the current culture here , if I can say so , has been to de-professionalize teachers .
There is no system in the world or any school in the country that is better than its teachers .
Teachers are the lifeblood of the success of schools .
But teaching is a creative profession .
Teaching , properly conceived , is not a delivery system .
You know , you &apos;re not there just to pass on received information .
Great teachers do that , but what great teachers also do is mentor , stimulate , provoke , engage .
You see , in the end , education is about learning .
If there &apos;s no learning going on , there &apos;s no education going on .
And people can spend an awful lot of time discussing education without ever discussing learning .
An old friend of mine — actually very old , he &apos;s dead .
( Laughter ) That &apos;s as old as it gets , I &apos;m afraid . ( Laughter )
But a wonderful guy he was , wonderful philosopher .
He used to talk about the difference between the task and achievement senses of verbs .
You can be engaged in the activity of something , but not really be achieving it , like dieting .
( Laughter ) It &apos;s a very good example .
Is he losing any weight ? Not really .
( Laughter ) Teaching is a word like that .
You can say , &quot; &quot; There &apos;s Deborah , she &apos;s in room 34 , she &apos;s teaching . &quot; &quot; But if nobody &apos;s learning anything , she may be engaged in the task of teaching but not actually fulfilling it .
The role of a teacher is to facilitate learning .
That &apos;s it .
And part of the problem is , I think , that the dominant culture of education has come to focus on not teaching and learning , but testing .
But they should not be the dominant culture of education .
They should be diagnostic . They should help .
( Applause ) If I go for a medical examination , I want some standardized tests .
I do .
I want to know what my cholesterol level is compared to everybody else &apos;s on a standard scale .
( Laughter ) &quot; Is that good ? &quot; &quot; We don &apos;t know . &quot; ( Laughter )
But all that should support learning .
It shouldn &apos;t obstruct it , which of course it often does .
So in place of curiosity , what we have is a culture of compliance .
Our children and teachers are encouraged to follow routine algorithms rather than to excite that power of imagination and curiosity .
And the third principle is this : that human life is inherently creative .
It &apos;s why we all have different résumés .
We create our lives , and we can recreate them as we go through them .
It &apos;s the common currency of being a human being .
It &apos;s why human culture is so interesting and diverse and dynamic .
I mean , other animals may well have imaginations and creativity , but it &apos;s not so much in evidence , is it , as ours ?
I mean , you may have a dog .
And your dog may get depressed .
You know , but it doesn &apos;t listen to Radiohead , does it ?
( Laughter ) And sit staring out the window with a bottle of Jack Daniels . ( Laughter )
&quot; Would you like to come for a walk ? &quot;
&quot; No , I &apos;m fine . &quot;
( Laughter ) &quot; You go . I &apos;ll wait . But take pictures . &quot; ( Laughter )
We all create our own lives through this restless process of imagining alternatives and possibilities , and one of the roles of education is to awaken and develop these powers of creativity .
Instead , what we have is a culture of standardization .
Now , it doesn &apos;t have to be that way .
It really doesn &apos;t .
Finland regularly comes out on top in math , science and reading .
Now , we only know that &apos;s what they do well at , because that &apos;s all that &apos;s being tested .
That &apos;s one of the problems of the test .
They don &apos;t look for other things that matter just as much .
The thing about work in Finland is this : they don &apos;t obsess about those disciplines .
They have a very broad approach to education , which includes humanities , physical education , the arts .
Second , there is no standardized testing in Finland .
I mean , there &apos;s a bit , but it &apos;s not what gets people up in the morning , what keeps them at their desks .
The third thing — and I was at a meeting recently with some people from Finland , actual Finnish people , and somebody from the American system was saying to the people in Finland , &quot; What do you do about the drop-out rate in Finland ? &quot;
And they all looked a bit bemused , and said , &quot; &quot; Well , we don &apos;t have one .
If people are in trouble , we get to them quite quickly and we help and support them . &quot; &quot; Now people always say , &quot; Well , you know , you can &apos;t compare Finland to America . &quot;
No . I think there &apos;s a population of around five million in Finland .
But you can compare it to a state in America .
Many states in America have fewer people in them than that .
I mean , I &apos;ve been to some states in America and I was the only person there .
( Laughter ) Really . Really .
I was asked to lock up when I left .
( Laughter ) But what all the high-performing systems in the world do is currently what is not evident , sadly , across the systems in America — I mean , as a whole .
One is this : they individualize teaching and learning .
They recognize that it &apos;s students who are learning and the system has to engage them , their curiosity , their individuality , and their creativity .
That &apos;s how you get them to learn .
The second is that they attribute a very high status to the teaching profession .
They recognize that you can &apos;t improve education if you don &apos;t pick great people to teach and keep giving them constant support and professional development .
Investing in professional development is not a cost .
It &apos;s an investment , and every other country that &apos;s succeeding well knows that , whether it &apos;s Australia , Canada , South Korea , Singapore , Hong Kong or Shanghai .
They know that to be the case .
And the third is , they devolve responsibility to the school level for getting the job done .
You see , there &apos;s a big difference here between going into a mode of command and control in education — That &apos;s what happens in some systems .
Central or state governments decide , they know best and they &apos;re going to tell you what to do .
The trouble is that education doesn &apos;t go on in the committee rooms of our legislative buildings .
It happens in classrooms and schools , and the people who do it are the teachers and the students , and if you remove their discretion , it stops working .
You have to put it back to the people .
( Applause ) There is wonderful work happening in this country .
But I have to say it &apos;s happening in spite of the dominant culture of education , not because of it .
It &apos;s like people are sailing into a headwind all the time .
And the reason I think is this : that many of the current policies are based on mechanistic conceptions of education .
It &apos;s like education is an industrial process that can be improved just by having better data , and somewhere in the back of the mind of some policy makers is this idea that if we fine-tune it well enough , if we just get it right , it will all hum along perfectly into the future .
It won &apos;t , and it never did .
The point is that education is not a mechanical system .
It &apos;s a human system .
It &apos;s about people , people who either do want to learn or don &apos;t want to learn .
Every student who drops out of school has a reason for it which is rooted in their own biography .
They may find it boring .
They may find it irrelevant .
They may find that it &apos;s at odds with the life they &apos;re living outside of school .
There are trends , but the stories are always unique .
I was at a meeting recently in Los Angeles of — they &apos;re called alternative education programs .
These are programs designed to get kids back into education .
They have certain common features .
They &apos;re very personalized .
They have strong support for the teachers , close links with the community and a broad and diverse curriculum , and often programs which involve students outside school as well as inside school .
And they work .
What &apos;s interesting to me is , these are called &quot; &quot; alternative education . &quot; &quot; ( Laughter ) You know ?
And all the evidence from around the world is , if we all did that , there &apos;d be no need for the alternative .
( Applause ) ( Applause ends ) So I think we have to embrace a different metaphor .
We have to recognize that it &apos;s a human system , and there are conditions under which people thrive , and conditions under which they don &apos;t .
We are after all organic creatures , and the culture of the school is absolutely essential .
Culture is an organic term , isn &apos;t it ?
Not far from where I live is a place called Death Valley .
Death Valley is the hottest , driest place in America , and nothing grows there .
Nothing grows there because it doesn &apos;t rain .
Hence , Death Valley .
In the winter of 2004 , it rained in Death Valley .
Seven inches of rain fell over a very short period .
And in the spring of 2005 , there was a phenomenon .
The whole floor of Death Valley was carpeted in flowers for a while .
What it proved is this : that Death Valley isn &apos;t dead .
It &apos;s dormant .
Right beneath the surface are these seeds of possibility waiting for the right conditions to come about , and with organic systems , if the conditions are right , life is inevitable .
It happens all the time .
You take an area , a school , a district , you change the conditions , give people a different sense of possibility , a different set of expectations , a broader range of opportunities , you cherish and value the relationships between teachers and learners , you offer people the discretion to be creative and to innovate in what they do , and schools that were once bereft spring to life .
Great leaders know that .
The real role of leadership in education — and I think it &apos;s true at the national level , the state level , at the school level — is not and should not be command and control .
The real role of leadership is climate control , creating a climate of possibility .
And if you do that , people will rise to it and achieve things that you completely did not anticipate and couldn &apos;t have expected .
There &apos;s a wonderful quote from Benjamin Franklin .
&quot; &quot; There are three sorts of people in the world : Those who are immovable , people who don &apos;t get it , or don &apos;t want to do anything about it ; there are people who are movable , people who see the need for change and are prepared to listen to it ; and there are people who move , people who make things happen . &quot; &quot; And if we can encourage more people , that will be a movement .
And if the movement is strong enough , that &apos;s , in the best sense of the word , a revolution .
And that &apos;s what we need .
Thank you very much .
( Applause ) Thank you very much . ( Applause )
I know what you &apos;re thinking .
You think I &apos;ve lost my way , and somebody &apos;s going to come on the stage in a minute and guide me gently back to my seat .
( Applause ) I get that all the time in Dubai .
&quot; Here on holiday are you , dear ? &quot;
( Laughter ) &quot; &quot; Come to visit the children ?
How long are you staying ? &quot; &quot; Well actually , I hope for a while longer yet .
I have been living and teaching in the Gulf for over 30 years .
( Applause ) And in that time , I have seen a lot of changes .
Now that statistic is quite shocking .
And I want to talk to you today about language loss and the globalization of English .
I want to tell you about my friend who was teaching English to adults in Abu Dhabi .
And one fine day , she decided to take them into the garden to teach them some nature vocabulary .
But it was she who ended up learning all the Arabic words for the local plants , as well as their uses — medicinal uses , cosmetics , cooking , herbal .
How did those students get all that knowledge ?
Of course , from their grandparents and even their great-grandparents .
It &apos;s not necessary to tell you how important it is to be able to communicate across generations .
But sadly , today , languages are dying at an unprecedented rate .
A language dies every 14 days .
Now , at the same time , English is the undisputed global language .
Could there be a connection ?
Well I don &apos;t know .
But I do know that I &apos;ve seen a lot of changes .
When I first came out to the Gulf , I came to Kuwait in the days when it was still a hardship post .
Actually , not that long ago .
That is a little bit too early .
But nevertheless , I was recruited by the British Council , along with about 25 other teachers .
And we were the first non-Muslims to teach in the state schools there in Kuwait .
We were brought to teach English because the government wanted to modernize the country and to empower the citizens through education .
And of course , the U.K. benefited from some of that lovely oil wealth .
Okay .
Now this is the major change that I &apos;ve seen — how teaching English has morphed from being a mutually beneficial practice to becoming a massive international business that it is today .
No longer just a foreign language on the school curriculum , and no longer the sole domain of mother England , it has become a bandwagon for every English-speaking nation on earth .
And why not ?
After all , the best education — according to the latest World University Rankings — is to be found in the universities of the U.K. and the U.S.
So everybody wants to have an English education , naturally .
But if you &apos;re not a native speaker , you have to pass a test .
Now can it be right to reject a student on linguistic ability alone ?
Perhaps you have a computer scientist who &apos;s a genius .
Would he need the same language as a lawyer , for example ?
Well , I don &apos;t think so .
We English teachers reject them all the time .
We put a stop sign , and we stop them in their tracks .
They can &apos;t pursue their dream any longer , &apos; til they get English .
Now let me put it this way : if I met a monolingual Dutch speaker who had the cure for cancer , would I stop him from entering my British University ?
I don &apos;t think so .
But indeed , that is exactly what we do .
We English teachers are the gatekeepers .
And you have to satisfy us first that your English is good enough .
Now it can be dangerous to give too much power to a narrow segment of society .
Maybe the barrier would be too universal .
Okay .
&quot; &quot; But , &quot; &quot; I hear you say , &quot; &quot; what about the research ?
It &apos;s all in English . &quot; &quot; So the books are in English , the journals are done in English , but that is a self-fulfilling prophecy .
It feeds the English requirement .
And so it goes on .
I ask you , what happened to translation ?
If you think about the Islamic Golden Age , there was lots of translation then .
They translated from Latin and Greek into Arabic , into Persian , and then it was translated on into the Germanic languages of Europe and the Romance languages .
And so light shone upon the Dark Ages of Europe .
Now don &apos;t get me wrong ; I am not against teaching English , all you English teachers out there .
I love it that we have a global language .
We need one today more than ever .
But I am against using it as a barrier .
Do we really want to end up with 600 languages and the main one being English , or Chinese ?
We need more than that . Where do we draw the line ?
This system equates intelligence with a knowledge of English , which is quite arbitrary .
( Applause ) And I want to remind you that the giants upon whose shoulders today &apos;s intelligentsia stand did not have to have English , they didn &apos;t have to pass an English test .
Case in point , Einstein .
He , by the way , was considered remedial at school because he was , in fact , dyslexic .
But fortunately for the world , he did not have to pass an English test .
Because they didn &apos;t start until 1964 with TOEFL , the American test of English .
Now it &apos;s exploded .
There are lots and lots of tests of English .
And millions and millions of students take these tests every year .
Now you might think , you and me , &quot; Those fees aren &apos;t bad , they &apos;re okay , &quot; but they are prohibitive to so many millions of poor people .
So immediately , we &apos;re rejecting them .
( Applause ) It brings to mind a headline I saw recently : &quot; Education : The Great Divide . &quot;
Now I get it , I understand why people would want to focus on English .
They want to give their children the best chance in life .
And to do that , they need a Western education .
Because , of course , the best jobs go to people out of the Western Universities , that I put on earlier .
It &apos;s a circular thing .
Okay .
Let me tell you a story about two scientists , two English scientists .
They were doing an experiment to do with genetics and the forelimbs and the hind limbs of animals .
But they couldn &apos;t get the results they wanted .
They really didn &apos;t know what to do , until along came a German scientist who realized that they were using two words for forelimb and hind limb , whereas genetics does not differentiate and neither does German .
So bingo , problem solved .
If you can &apos;t think a thought , you are stuck .
But if another language can think that thought , then , by cooperating , we can achieve and learn so much more .
My daughter came to England from Kuwait .
She had studied science and mathematics in Arabic .
It &apos;s an Arabic-medium school .
She had to translate it into English at her grammar school .
And she was the best in the class at those subjects .
Which tells us that when students come to us from abroad , we may not be giving them enough credit for what they know , and they know it in their own language .
When a language dies , we don &apos;t know what we lose with that language .
This is — I don &apos;t know if you saw it on CNN recently — they gave the Heroes Award to a young Kenyan shepherd boy who couldn &apos;t study at night in his village , like all the village children , because the kerosene lamp , it had smoke and it damaged his eyes .
And anyway , there was never enough kerosene , because what does a dollar a day buy for you ?
So he invented a cost-free solar lamp .
And now the children in his village get the same grades at school as the children who have electricity at home .
( Applause ) When he received his award , he said these lovely words : &quot; &quot; The children can lead Africa from what it is today , a dark continent , to a light continent . &quot; &quot; A simple idea , but it could have such far-reaching consequences .
People who have no light , whether it &apos;s physical or metaphorical , cannot pass our exams , and we can never know what they know .
Let us not keep them and ourselves in the dark .
Let us celebrate diversity .
Mind your language .
Use it to spread great ideas .
( Applause ) Thank you very much . ( Applause )
I &apos;m speaking about compassion from an Islamic point of view , and perhaps my faith is not very well thought of as being one that is grounded in compassion .
The truth of the matter is otherwise .
Our holy book , the Koran , consists of 114 chapters , and each chapter begins with what we call the basmala , the saying of &quot; &quot; In the name of God , the all compassionate , the all merciful , &quot; &quot; or , as Sir Richard Burton — not the Richard Burton who was married to Elizabeth Taylor , but the Sir Richard Burton who lived a century before that and who was a worldwide traveler and translator of many works of literature — translates it . &quot; &quot; In the name of God , the compassionating , the compassionate . &quot; &quot; And in a saying of the Koran , which to Muslims is God speaking to humanity , God says to his prophet Muhammad —
whom we believe to be the last of a series of prophets , beginning with Adam , including Noah , including Moses , including Abraham , including Jesus Christ , and ending with Muhammad — that , &quot; &quot; We have not sent you , O Muhammad , except as a &apos; rahmah , &apos; except as a source of compassion to humanity . &quot; &quot; For us human beings , and certainly for us as Muslims , whose mission , and whose purpose in following the path of the prophet is to make ourselves as much like the prophet .
And the prophet , in one of his sayings , said , &quot; Adorn yourselves with the attributes of God . &quot;
And because God Himself said that the primary attribute of his is compassion — in fact , the Koran says that &quot; &quot; God decreed upon himself compassion , &quot; &quot; or , &quot; &quot; reigned himself in by compassion &quot; &quot; — therefore , our objective and our mission must be to be sources of compassion , activators of compassion , actors of compassion and speakers of compassion and doers of compassion .
That is all well and good , but where do we go wrong , and what is the source of the lack of compassion in the world ?
For the answer to this , we turn to our spiritual path .
In every religious tradition , there is the outer path and the inner path , or the exoteric path and the esoteric path .
The esoteric path of Islam is more popularly known as Sufism , or &quot; &quot; tasawwuf &quot; &quot; in Arabic .
And these doctors or these masters , these spiritual masters of the Sufi tradition , refer to teachings and examples of our prophet that teach us where the source of our problems lies .
In one of the battles that the prophet waged , he told his followers , &quot; &quot; We are returning from the lesser war to the greater war , to the greater battle . &quot; &quot; And they said , &quot; &quot; Messenger of God , we are battle-weary .
How can we go to a greater battle ? &quot; &quot; He said , &quot; &quot; That is the battle of the self , the battle of the ego . &quot; &quot; The sources of human problems have to do with egotism , &quot; &quot; I. &quot; &quot; The famous Sufi master Rumi , who is very well known to most of you , has a story in which he talks of a man who goes to the house of a friend , and he knocks on the door , and a voice answers , &quot; &quot; Who &apos;s there ? &quot; &quot; &quot; It &apos;s me , &quot; or , more grammatically correctly , &quot; It is I , &quot; as we might say in English .
The voice says , &quot; &quot; Go away . &quot; &quot; After many years of training , of disciplining , of search and struggle , he comes back .
With much greater humility , he knocks again on the door .
The voice asks , &quot; &quot; Who is there ? &quot; &quot; He said , &quot; &quot; It is you , O heartbreaker . &quot; &quot; The door swings open , and the voice says , &quot; Come in , for there is no room in this house for two I &apos;s , &quot; — two capital I &apos;s , not these eyes — &quot; &quot; for two egos . &quot; &quot; And Rumi &apos;s stories are metaphors for the spiritual path .
In the presence of God , there is no room for more than one &quot; &quot; I , &quot; &quot; and that is the &quot; &quot; I &quot; &quot; of divinity .
In a teaching — called a &quot; &quot; hadith qudsi &quot; &quot; in our tradition — God says that , &quot; &quot; My servant , &quot; &quot; or &quot; &quot; My creature , my human creature , does not approach me by anything that is dearer to me than what I have asked them to do . &quot; &quot; And those of you who are employers know exactly what I mean .
You want your employees to do what you ask them to do , and if they &apos;ve done that , then they can do extra .
But don &apos;t ignore what you &apos;ve asked them to do .
&quot; &quot; And , &quot; &quot; God says , &quot; &quot; my servant continues to get nearer to me , by doing more of what I &apos;ve asked them to do &quot; &quot; — extra credit , we might call it — &quot; &quot; until I love him or love her .
And when I love my servant , &quot; &quot; God says , &quot; &quot; I become the eyes by which he or she sees , the ears by which he or she listens , the hand by which he or she grasps , and the foot by which he or she walks , and the heart by which he or she understands . &quot; &quot; It is this merging of our self with divinity that is the lesson and purpose of our spiritual path and all of our faith traditions .
Muslims regard Jesus as the master of Sufism , the greatest prophet and messenger who came to emphasize the spiritual path .
When he says , &quot; &quot; I am the spirit , and I am the way , &quot; &quot; and when the prophet Muhammad said , &quot; &quot; Whoever has seen me has seen God , &quot; &quot; it is because they became so much an instrument of God , they became part of God &apos;s team — so that God &apos;s will was manifest through them , and they were not acting from their own selves and their own egos .
Compassion on earth is given , it is in us .
All we have to do is to get our egos out of the way , get our egotism out of the way .
I &apos;m sure , probably all of you here , or certainly the very vast majority of you , have had what you might call a spiritual experience , a moment in your lives when , for a few seconds , a minute perhaps , the boundaries of your ego dissolved .
And at that minute , you felt at one with the universe — one with that jug of water , one with every human being , one with the Creator — and you felt you were in the presence of power , of awe , of the deepest love , the deepest sense of compassion and mercy that you have ever experienced in your lives .
That is a moment which is a gift of God to us — a gift when , for a moment , he lifts that boundary which makes us insist on &quot; &quot; I , I , I , me , me , me , &quot; &quot; and instead , like the person in Rumi &apos;s story , we say , &quot; &quot; Oh , this is all you .
This is all you . And this is all us .
And us , and I , and us are all part of you .
O , Creator ! O , the Objective ! The source of our being and the end of our journey , you are also the breaker of our hearts .
You are the one whom we should all be towards , for whose purpose we live , and for whose purpose we shall die , and for whose purpose we shall be resurrected again to account to God to what extent we have been compassionate beings . &quot; &quot; Our message today , and our purpose today , and those of you who are here today , and the purpose of this charter of compassion , is to remind .
For the Koran always urges us to remember , to remind each other , because the knowledge of truth is within every human being .
We know it all .
We have access to it all .
Jung may have called it &quot; &quot; the subconscious . &quot; &quot; Through our subconscious , in your dreams — the Koran calls our state of sleep &quot; &quot; the lesser death , &quot; &quot; &quot; &quot; the temporary death &quot; &quot; — in our state of sleep we have dreams , we have visions , we travel even outside of our bodies , for many of us , and we see wonderful things .
We travel beyond the limitations of space as we know it , and beyond the limitations of time as we know it .
But all this is for us to glorify the name of the creator whose primary name is the compassionating , the compassionate .
God , Bokh , whatever name you want to call him with , Allah , Ram , Om , whatever the name might be through which you name or access the presence of divinity , it is the locus of absolute being , absolute love and mercy and compassion , and absolute knowledge and wisdom , what Hindus call &quot; &quot; satchidananda . &quot; &quot; The language differs , but the objective is the same .
Rumi has another story about three men , a Turk , an Arab and — and I forget the third person , but for my sake , it could be a Malay .
One is asking for angur — one is , say , an Englishman — one is asking for eneb , and one is asking for grapes .
And they have a fight and an argument because — &quot; &quot; I want grapes . &quot; &quot; &quot; &quot; I want eneb . &quot; &quot; I want angur . &quot; &quot; — not knowing that the word that they &apos;re using refers to the same reality in different languages .
There &apos;s only one absolute reality by definition , one absolute being by definition , because absolute is , by definition , single , and absolute and singular .
There &apos;s this absolute concentration of being , the absolute concentration of consciousness , awareness , an absolute locus of compassion and love that defines the primary attributes of divinity .
And these should also be the primary attributes of what it means to be human .
For what defines humanity , perhaps biologically , is our physiology , but God defines humanity by our spirituality , by our nature .
And the Koran says , He speaks to the angels and says , &quot; &quot; When I have finished the formation of Adam from clay , and breathed into him of my spirit , then , fall in prostration to him . &quot; &quot; The angels prostrate , not before the human body , but before the human soul .
Why ? Because the soul , the human soul , embodies a piece of the divine breath , a piece of the divine soul .
This is also expressed in biblical vocabulary when we are taught that we were created in the divine image .
What is the imagery of God ?
The imagery of God is absolute being , absolute awareness and knowledge and wisdom and absolute compassion and love .
And therefore , for us to be human — in the greatest sense of what it means to be human , in the most joyful sense of what it means to be human — means that we too have to be proper stewards of the breath of divinity within us , and seek to perfect within ourselves the attribute of being , of being alive , of beingness ; the attribute of wisdom , of consciousness , of awareness ; and the attribute of being compassionate and loving beings .
This is what I understand from my faith tradition , and this is what I understand from my studies of other faith traditions , and this is the common platform on which we must all stand , and when we stand on this platform as such , I am convinced that we can make a wonderful world .
And I believe , personally , that we &apos;re on the verge and that , with the presence and help of people like you here , we can bring about the prophecy of Isaiah .
For he foretold of a period when people shall transform their swords into plowshares and will not learn war or make war anymore .
We have reached a stage in human history that we have no option : we must , we must lower our egos , control our egos — whether it is individual ego , personal ego , family ego , national ego — and let all be for the glorification of the one .
Thank you , and God bless you .
( Applause )
There &apos;s still some confusion about that question , as this is a fairly new field of research .
For example , I was talking to one of my colleagues , Robert , who is an oncologist , and he was telling me , &quot; &quot; Sandrine , this is puzzling .
Some of my patients that have been told they are cured of their cancer still develop symptoms of depression . &quot; &quot; And I responded to him , &quot; &quot; Well , from my point of view that makes sense .
The drug you give to your patients that stops the cancer cells multiplying also stops the newborn neurons being generated in their brain . &quot; &quot; And then Robert looked at me like I was crazy and said , &quot; &quot; But Sandrine , these are adult patients — adults do not grow new nerve cells . &quot; &quot; And much to his surprise , I said , &quot; &quot; Well actually , we do . &quot; &quot; And this is a phenomenon that we call neurogenesis .
&#91; Neurogenesis &#93; Now Robert is not a neuroscientist , and when he went to medical school he was not taught what we know now — that the adult brain can generate new nerve cells .
So Robert , you know , being the good doctor that he is , wanted to come to my lab to understand the topic a little bit better .
And I took him for a tour of one of the most exciting parts of the brain when it comes to neurogenesis — and this is the hippocampus .
So this is this gray structure in the center of the brain .
And what we &apos;ve known already for very long , is that this is important for learning , memory , mood and emotion .
However , what we have learned more recently is that this is one of the unique structures of the adult brain where new neurons can be generated .
And if we slice through the hippocampus and zoom in , what you actually see here in blue is a newborn neuron in an adult mouse brain .
So when it comes to the human brain — my colleague Jonas Frisén from the Karolinska Institutet , has estimated that we produce 700 new neurons per day in the hippocampus .
You might think this is not much , compared to the billions of neurons we have .
But by the time we turn 50 , we will have all exchanged the neurons we were born with in that structure with adult-born neurons .
So why are these new neurons important and what are their functions ?
First , we know that they &apos;re important for learning and memory .
And in the lab we have shown that if we block the ability of the adult brain to produce new neurons in the hippocampus , then we block certain memory abilities .
And this is especially new and true for spatial recognition — so like , how you navigate your way in the city .
We are still learning a lot , and neurons are not only important for memory capacity , but also for the quality of the memory .
And they will have been helpful to add time to our memory and they will help differentiate very similar memories , like : how do you find your bike that you park at the station every day in the same area , but in a slightly different position ?
And more interesting to my colleague Robert is the research we have been doing on neurogenesis and depression .
So in an animal model of depression , we have seen that we have a lower level of neurogenesis .
And if we give antidepressants , then we increase the production of these newborn neurons , and we decrease the symptoms of depression , establishing a clear link between neurogenesis and depression .
But moreover , if you just block neurogenesis , then you block the efficacy of the antidepressant .
So by then , Robert had understood that very likely his patients were suffering from depression even after being cured of their cancer , because the cancer drug had stopped newborn neurons from being generated .
And it will take time to generate new neurons that reach normal functions .
So , collectively , now we think we have enough evidence to say that neurogenesis is a target of choice if we want to improve memory formation or mood , or even prevent the decline associated with aging , or associated with stress .
So the next question is : can we control neurogenesis ?
The answer is yes .
And we are now going to do a little quiz .
I &apos;m going to give you a set of behaviors and activities , and you tell me if you think they will increase neurogenesis or if they will decrease neurogenesis .
Are we ready ?
OK , let &apos;s go .
So what about learning ?
Increasing ?
Yes .
Learning will increase the production of these new neurons .
How about stress ?
Yes , stress will decrease the production of new neurons in the hippocampus .
How about sleep deprivation ?
Indeed , it will decrease neurogenesis .
How about sex ?
Oh , wow !
( Laughter ) Yes , you are right , it will increase the production of new neurons .
We don &apos;t want to fall in a situation — ( Laughter ) about too much sex leading to sleep deprivation . ( Laughter )
How about getting older ?
So the neurogenesis rate will decrease as we get older , but it is still occurring .
And then finally , how about running ?
I will let you judge that one by yourself .
So this is one of the first studies that was carried out by one of my mentors , Rusty Gage from the Salk Institute , showing that the environment can have an impact on the production of new neurons .
And here you see a section of the hippocampus of a mouse that had no running wheel in its cage .
And the little black dots you see are actually newborn neurons-to-be .
And now , you see a section of the hippocampus of a mouse that had a running wheel in its cage .
So you see the massive increase of the black dots representing the new neurons-to-be .
So activity impacts neurogenesis , but that &apos;s not all .
What you eat will have an effect on the production of new neurons in the hippocampus .
So here we have a sample of diet — of nutrients that have been shown to have efficacy .
And I &apos;m just going to point a few out to you : Calorie restriction of 20 to 30 percent will increase neurogenesis .
Intermittent fasting — spacing the time between your meals — will increase neurogenesis .
Intake of flavonoids , which are contained in dark chocolate or blueberries , will increase neurogenesis .
Omega-3 fatty acids , present in fatty fish , like salmon , will increase the production of these new neurons .
Conversely , a diet rich in high saturated fat will have a negative impact on neurogenesis .
Ethanol — intake of alcohol — will decrease neurogenesis .
However , not everything is lost ; resveratrol , which is contained in red wine , has been shown to promote the survival of these new neurons .
So next time you are at a dinner party , you might want to reach for this possibly &quot; &quot; neurogenesis-neutral &quot; &quot; drink .
( Laughter ) And then finally , let me point out the last one — a quirky one .
So Japanese groups are fascinated with food textures , and they have shown that actually soft diet impairs neurogenesis , as opposed to food that requires mastication — chewing — or crunchy food .
So all of this data , where we need to look at the cellular level , has been generated using animal models .
But this diet has also been given to human participants , and what we could see is that the diet modulates memory and mood in the same direction as it modulates neurogenesis , such as : calorie restriction will improve memory capacity , whereas a high-fat diet will exacerbate symptoms of depression — as opposed to omega-3 fatty acids , which increase neurogenesis , and also help to decrease the symptoms of depression .
So we think that the effect of diet on mental health , on memory and mood , is actually mediated by the production of the new neurons in the hippocampus .
And it &apos;s not only what you eat , but it &apos;s also the texture of the food , when you eat it and how much of it you eat .
On our side — neuroscientists interested in neurogenesis — we need to understand better the function of these new neurons , and how we can control their survival and their production .
We also need to find a way to protect the neurogenesis of Robert &apos;s patients .
And on your side — I leave you in charge of your neurogenesis .
Thank you .
( Applause ) Margaret Heffernan : Fantastic research , Sandrine .
Now , I told you you changed my life — I now eat a lot of blueberries .
Sandrine Thuret : Very good .
MH : I &apos;m really interested in the running thing .
Do I have to run ?
Or is it really just about aerobic exercise , getting oxygen to the brain ?
Could it be any kind of vigorous exercise ?
ST : So for the moment , we can &apos;t really say if it &apos;s just the running itself , but we think that anything that indeed will increase the production — or moving the blood flow to the brain , should be beneficial .
ST : No , you don &apos;t !
MH : Oh , what a relief ! That &apos;s wonderful .
Sandrine Thuret , thank you so much .
ST : Thank you , Margaret .
I &apos;ve been fascinated with crop diversity for about 35 years from now , ever since I stumbled across a fairly obscure academic article by a guy named Jack Harlan .
And he described the diversity within crops — all the different kinds of wheat and rice and such — as a genetic resource .
And he said , &quot; &quot; This genetic resource , &quot; &quot; — and I &apos;ll never forget the words — &quot; &quot; stands between us and catastrophic starvation on a scale we cannot imagine . &quot; &quot; I figured he was either really on to something , or he was one of these academic nutcases .
So , I looked a little further , and what I figured out was that he wasn &apos;t a nutcase .
He was the most respected scientist in the field .
What he understood was that biological diversity — crop diversity — is the biological foundation of agriculture .
It &apos;s the raw material , the stuff , of evolution in our agricultural crops .
Not a trivial matter .
And he also understood that that foundation was crumbling , literally crumbling .
That indeed , a mass extinction was underway in our fields , in our agricultural system .
And that this mass extinction was taking place with very few people noticing and even fewer caring .
Now , I know that many of you don &apos;t stop to think about diversity in agricultural systems and , let &apos;s face it , that &apos;s logical .
You don &apos;t see it in the newspaper every day .
And when you go into the supermarket , you certainly don &apos;t see a lot of choices there .
You see apples that are red , yellow , and green and that &apos;s about it .
So , let me show you a picture of one form of diversity .
Here &apos;s some beans , and there are about 35 or 40 different varieties of beans on this picture .
Now , imagine each one of these varieties as being distinct from another about the same way as a poodle from a Great Dane .
If I wanted to show you a picture of all the dog breeds in the world , and I put 30 or 40 of them on a slide , it would take about 10 slides because there about 400 breeds of dogs in the world .
But there are 35 to 40,000 different varieties of beans .
So if I were to going to show you all the beans in the world , and I had a slide like this , and I switched it every second , it would take up my entire TED talk , and I wouldn &apos;t have to say anything .
But the interesting thing is that this diversity — and the tragic thing is — that this diversity is being lost .
We have about 200,000 different varieties of wheat , and we have about 2 to 400,000 different varieties of rice , but it &apos;s being lost .
And I want to give you an example of that .
It &apos;s a bit of a personal example , in fact .
In the United States , in the 1800s — that &apos;s where we have the best data — farmers and gardeners were growing 7,100 named varieties of apples .
Imagine that . 7,100 apples with names .
Today , 6,800 of those are extinct , no longer to be seen again .
I used to have a list of these extinct apples , and when I would go out and give a presentation , I would pass the list out in the audience .
I wouldn &apos;t tell them what it was , but it was in alphabetical order , and I would tell them to look for their names , their family names , their mother &apos;s maiden name .
And at the end of the speech , I would ask , &quot; &quot; How many people have found a name ? &quot; &quot; And I never had fewer than two-thirds of an audience hold up their hand .
And I said , &quot; &quot; You know what ? These apples come from your ancestors , and your ancestors gave them the greatest honor they could give them .
They gave them their name .
The bad news is they &apos;re extinct .
The good news is a third of you didn &apos;t hold up your hand . Your apple &apos;s still out there .
Find it . Make sure it doesn &apos;t join the list . &quot; &quot; So , I want to tell you that the piece of the good news is that the Fowler apple is still out there .
And there &apos;s an old book back here , and I want to read a piece from it .
This book was published in 1904 .
It &apos;s called &quot; &quot; The Apples of New York &quot; &quot; and this is the second volume .
See , we used to have a lot of apples .
And the Fowler apple is described in here — I hope this doesn &apos;t surprise you — as , &quot; &quot; a beautiful fruit . &quot; &quot; ( Laughter ) I don &apos;t know if we named the apple or if the apple named us , but ...
but , to be honest , the description goes on and it says that it &quot; &quot; doesn &apos;t rank high in quality , however . &quot; &quot; And then he has to go even further .
It sounds like it was written by an old school teacher of mine .
&quot; &quot; As grown in New York , the fruit usually fails to develop properly in size and quality and is , on the whole , unsatisfactory . &quot; &quot; ( Laughter ) And I guess there &apos;s a lesson to be learned here , and the lesson is : so why save it ?
I get this question all the time . Why don &apos;t we just save the best one ?
And there are a couple of answers to that question .
One thing is that there is no such thing as a best one .
Today &apos;s best variety is tomorrow &apos;s lunch for insects or pests or disease .
The other thing is that maybe that Fowler apple or maybe a variety of wheat that &apos;s not economical right now has disease or pest resistance or some quality that we &apos;re going to need for climate change that the others don &apos;t .
So it &apos;s not necessary , thank God , that the Fowler apple is the best apple in the world .
It &apos;s just necessary or interesting that it might have one good , unique trait .
And for that reason , we ought to be saving it .
Why ? As a raw material , as a trait we can use in the future .
Think of diversity as giving us options .
And options , of course , are exactly what we need in an era of climate change .
I want to show you two slides , but first , I want to tell you that we &apos;ve been working at the Global Crop Diversity Trust with a number of scientists — particularly at Stanford and University of Washington — to ask the question : What &apos;s going to happen to agriculture in an era of climate change and what kind of traits and characteristics do we need in our agricultural crops to be able to adapt to this ?
In short , the answer is that in the future , in many countries , the coldest growing seasons are going to be hotter than anything those crops have seen in the past .
The coldest growing seasons of the future , hotter than the hottest of the past .
Is agriculture adapted to that ?
I don &apos;t know . Can fish play the piano ?
If agriculture hasn &apos;t experienced that , how could it be adapted ?
Now , the highest concentration of poor and hungry people in the world , and the place where climate change , ironically , is going to be the worst is in South Asia and sub-Saharan Africa .
So I &apos;ve picked two examples here , and I want to show you .
In the histogram before you now , the blue bars represent the historical range of temperatures , going back about far as we have temperature data .
And you can see that there &apos;s some difference between one growing season and another .
Some are colder , some are hotter and it &apos;s a bell shaped curve .
The tallest bar is the average temperature for the most number of growing seasons .
In the future , later this century , it &apos;s going to look like the red , totally out of bounds .
The agricultural system and , more importantly , the crops in the field in India have never experienced this before .
Here &apos;s South Africa . The same story .
But the most interesting thing about South Africa is we don &apos;t have to wait for 2070 for there to be trouble .
By 2030 , if the maize , or corn , varieties , which is the dominant crop — 50 percent of the nutrition in Southern Africa are still in the field — in 2030 , we &apos;ll have a 30 percent decrease in production of maize because of the climate change already in 2030 .
30 percent decrease of production in the context of increasing population , that &apos;s a food crisis . It &apos;s global in nature .
We will watch children starve to death on TV .
Now , you may say that 20 years is a long way off .
It &apos;s two breeding cycles for maize .
We have two rolls of the dice to get this right .
We have to get climate-ready crops in the field , and we have to do that rather quickly .
Now , the good news is that we have conserved .
We have collected and conserved a great deal of biological diversity , agricultural diversity , mostly in the form of seed , and we put it in seed banks , which is a fancy way of saying a freezer .
If you want to conserve seed for a long term and you want to make it available to plant breeders and researchers , you dry it and then you freeze it .
Unfortunately , these seed banks are located around the world in buildings and they &apos;re vulnerable .
Disasters have happened . In recent years we lost the gene bank , the seed bank in Iraq and Afghanistan . You can guess why .
In Rwanda , in the Solomon Islands .
And then there are just daily disasters that take place in these buildings , financial problems and mismanagement and equipment failures , and all kinds of things , and every time something like this happens , it means extinction . We lose diversity .
And I &apos;m not talking about losing diversity in the same way that you lose your car keys .
I &apos;m talking about losing it in the same way that we lost the dinosaurs : actually losing it , never to be seen again .
So , a number of us got together and decided that , you know , enough is enough and we need to do something about that and we need to have a facility that can really offer protection for our biological diversity of — maybe not the most charismatic diversity .
You don &apos;t look in the eyes of a carrot seed quite in the way you do a panda bear , but it &apos;s very important diversity .
So we needed a really safe place , and we went quite far north to find it .
To Svalbard , in fact .
This is above mainland Norway . You can see Greenland there .
That &apos;s at 78 degrees north .
It &apos;s as far as you can fly on a regularly scheduled airplane .
It &apos;s a remarkably beautiful landscape . I can &apos;t even begin to describe it to you .
It &apos;s otherworldly , beautiful .
We worked with the Norwegian government and with the NorGen , the Norwegian Genetic Resources Program , to design this facility .
What you see is an artist &apos;s conception of this facility , which is built in a mountain in Svalbard .
The idea of Svalbard was that it &apos;s cold , so we get natural freezing temperatures .
But it &apos;s remote . It &apos;s remote and accessible so it &apos;s safe and we don &apos;t depend on mechanical refrigeration .
This is more than just an artist &apos;s dream , it &apos;s now a reality .
And this next picture shows it in context , in Svalbard .
And here &apos;s the front door of this facility .
When you open up the front door , this is what you &apos;re looking at . It &apos;s pretty simple . It &apos;s a hole in the ground .
It &apos;s a tunnel , and you go into the tunnel , chiseled in solid rock , about 130 meters .
There are now a couple of security doors , so you won &apos;t see it quite like this .
Again , when you get to the back , you get into an area that &apos;s really my favorite place .
I think of it as sort of a cathedral .
And I know that this tags me as a bit of a nerd , but ...
( Laughter ) Some of the happiest days of my life have been spent ... ( Laughter )
in this place there .
( Applause ) If you were to walk into one of these rooms , you would see this .
It &apos;s not very exciting , but if you know what &apos;s there , it &apos;s pretty emotional .
We have now about 425,000 samples of unique crop varieties .
There &apos;s 70,000 samples of different varieties of rice in this facility right now .
About a year from now , we &apos;ll have over half a million samples .
We &apos;re going up to over a million , and someday we &apos;ll basically have samples — about 500 seeds — of every variety of agricultural crop that can be stored in a frozen state in this facility .
This is a backup system for world agriculture .
It &apos;s a backup system for all the seed banks . Storage is free .
It operates like a safety deposit box .
Norway owns the mountain and the facility , but the depositors own the seed .
And if anything happens , then they can come back and get it .
This particular picture that you see shows the national collection of the United States , of Canada , and an international institution from Syria .
I think it &apos;s interesting in that this facility , I think , is almost the only thing I can think of these days where countries , literally , every country in the world — because we have seeds from every country in the world — all the countries of the world have gotten together to do something that &apos;s both long term , sustainable and positive .
I can &apos;t think of anything else that &apos;s happened in my lifetime that way .
I can &apos;t look you in the eyes and tell you that I have a solution for climate change , for the water crisis .
Agriculture takes 70 percent of fresh water supplies on earth .
I can &apos;t look you in the eyes and tell you that there is such a solution for those things , or the energy crisis , or world hunger , or peace in conflict .
I can &apos;t look you in the eyes and tell you that I have a simple solution for that , but I can look you in the eyes and tell you that we can &apos;t solve any of those problems if we don &apos;t have crop diversity .
Because I challenge you to think of an effective , efficient , sustainable solution to climate change if we don &apos;t have crop diversity .
Because , quite literally , if agriculture doesn &apos;t adapt to climate change , neither will we .
And if crops don &apos;t adapt to climate change , neither will agriculture , neither will we .
So , this is not something pretty and nice to do .
There are a lot of people who would love to have this diversity exist just for the existence value of it .
It is , I agree , a nice thing to do .
But it &apos;s a necessary thing to do .
So , in a very real sense , I believe that we , as an international community , should get organized to complete the task .
The Svalbard Global Seed Vault is a wonderful gift that Norway and others have given us , but it &apos;s not the complete answer .
We need to collect the remaining diversity that &apos;s out there .
We need to put it into good seed banks that can offer those seeds to researchers in the future .
We need to catalog it . It &apos;s a library of life , but right now I would say we don &apos;t have a card catalog for it .
And we need to support it financially .
My big idea would be that while we think of it as commonplace to endow an art museum or endow a chair at a university , we really ought to be thinking about endowing wheat .
30 million dollars in an endowment would take care of preserving all the diversity in wheat forever .
So we need to be thinking a little bit in those terms .
And my final thought is that we , of course , by conserving wheat , rice , potatoes , and the other crops , we may , quite simply , end up saving ourselves .
Thank you .
( Applause )
So I wanted to tell a story that really obsessed me when I was writing my new book , and it &apos;s a story of something that happened 3,000 years ago , when the Kingdom of Israel was in its infancy .
And it takes place in an area called the Shephelah in what is now Israel .
And the reason the story obsessed me is that I thought I understood it , and then I went back over it and I realized that I didn &apos;t understand it at all .
Ancient Palestine had a — along its eastern border , there &apos;s a mountain range .
Still same is true of Israel today .
And in the mountain range are all of the ancient cities of that region , so Jerusalem , Bethlehem , Hebron .
And then there &apos;s a coastal plain along the Mediterranean , where Tel Aviv is now .
And connecting the mountain range with the coastal plain is an area called the Shephelah , which is a series of valleys and ridges that run east to west , and you can follow the Shephelah , go through the Shephelah to get from the coastal plain to the mountains .
And the Shephelah , if you &apos;ve been to Israel , you &apos;ll know it &apos;s just about the most beautiful part of Israel .
It &apos;s gorgeous , with forests of oak and wheat fields and vineyards .
But more importantly , though , in the history of that region , it &apos;s served , it &apos;s had a real strategic function , and that is , it is the means by which hostile armies on the coastal plain find their way , get up into the mountains and threaten those living in the mountains .
And 3,000 years ago , that &apos;s exactly what happens .
The Philistines , who are the biggest of enemies of the Kingdom of Israel , are living in the coastal plain .
They &apos;re originally from Crete . They &apos;re a seafaring people .
And they may start to make their way through one of the valleys of the Shephelah up into the mountains , because what they want to do is occupy the highland area right by Bethlehem and split the Kingdom of Israel in two .
And the Kingdom of Israel , which is headed by King Saul , obviously catches wind of this , and Saul brings his army down from the mountains and he confronts the Philistines in the Valley of Elah , one of the most beautiful of the valleys of the Shephelah .
And the Israelites dig in along the northern ridge , and the Philistines dig in along the southern ridge , and the two armies just sit there for weeks and stare at each other , because they &apos;re deadlocked .
Neither can attack the other , because to attack the other side you &apos;ve got to come down the mountain into the valley and then up the other side , and you &apos;re completely exposed .
So finally , to break the deadlock , the Philistines send their mightiest warrior down into the valley floor , and he calls out and he says to the Israelites , &quot; &quot; Send your mightiest warrior down , and we &apos;ll have this out , just the two of us . &quot; &quot; This was a tradition in ancient warfare called single combat .
It was a way of settling disputes without incurring the bloodshed of a major battle .
And the Philistine who is sent down , their mighty warrior , is a giant .
He &apos;s 6 foot 9 .
He &apos;s outfitted head to toe in this glittering bronze armor , and he &apos;s got a sword and he &apos;s got a javelin and he &apos;s got his spear . He is absolutely terrifying .
And he &apos;s so terrifying that none of the Israelite soldiers want to fight him .
It &apos;s a death wish , right ? There &apos;s no way they think they can take him .
And finally the only person who will come forward is this young shepherd boy , and he goes up to Saul and he says , &quot; &quot; I &apos;ll fight him . &quot; &quot; And Saul says , &quot; &quot; You can &apos;t fight him . That &apos;s ridiculous .
You &apos;re this kid . This is this mighty warrior . &quot; &quot; But the shepherd is adamant . He says , &quot; &quot; No , no , no , you don &apos;t understand , I have been defending my flock against lions and wolves for years . I think I can do it . &quot; &quot; And Saul has no choice . He &apos;s got no one else who &apos;s come forward .
So he says , &quot; &quot; All right . &quot; &quot; And then he turns to the kid , and he says , &quot; But you &apos;ve got to wear this armor . You can &apos;t go as you are . &quot;
So he tries to give the shepherd his armor , and the shepherd says , &quot; &quot; No . &quot; &quot; He says , &quot; &quot; I can &apos;t wear this stuff . &quot; &quot; The Biblical verse is , &quot; &quot; I cannot wear this for I have not proved it , &quot; &quot; meaning , &quot; &quot; I &apos;ve never worn armor before . You &apos;ve got to be crazy . &quot; &quot; So he reaches down instead on the ground and picks up five stones and puts them in his shepherd &apos;s bag and starts to walk down the mountainside to meet the giant .
And the giant sees this figure approaching , and calls out , &quot; &quot; Come to me so I can feed your flesh to the birds of the heavens and the beasts of the field . &quot; &quot; He issues this kind of taunt towards this person coming to fight him .
And the shepherd draws closer and closer , and the giant sees that he &apos;s carrying a staff .
That &apos;s all he &apos;s carrying .
Instead of a weapon , just this shepherd &apos;s staff , and he says — he &apos;s insulted — &quot; Am I a dog that you would come to me with sticks ? &quot;
And the shepherd boy takes one of his stones out of his pocket , puts it in his sling and rolls it around and lets it fly and it hits the giant right between the eyes — right here , in his most vulnerable spot — and he falls down either dead or unconscious , and the shepherd boy runs up and takes his sword and cuts off his head , and the Philistines see this and they turn and they just run .
And of course , the name of the giant is Goliath and the name of the shepherd boy is David , and the reason that story has obsessed me over the course of writing my book is that everything I thought I knew about that story turned out to be wrong .
So David , in that story , is supposed to be the underdog , right ?
In fact , that term , David and Goliath , has entered our language as a metaphor for improbable victories by some weak party over someone far stronger .
Now why do we call David an underdog ?
Well , we call him an underdog because he &apos;s a kid , a little kid , and Goliath is this big , strong giant .
We also call him an underdog because Goliath is an experienced warrior , and David is just a shepherd .
But most importantly , we call him an underdog because all he has is — it &apos;s that Goliath is outfitted with all of this modern weaponry , this glittering coat of armor and a sword and a javelin and a spear , and all David has is this sling .
Well , let &apos;s start there with the phrase &quot; All David has is this sling , &quot; because that &apos;s the first mistake that we make .
In ancient warfare , there are three kinds of warriors .
There &apos;s cavalry , men on horseback and with chariots .
There &apos;s heavy infantry , which are foot soldiers , armed foot soldiers with swords and shields and some kind of armor .
And there &apos;s artillery , and artillery are archers , but , more importantly , slingers .
And a slinger is someone who has a leather pouch with two long cords attached to it , and they put a projectile , either a rock or a lead ball , inside the pouch , and they whirl it around like this and they let one of the cords go , and the effect is to send the projectile forward towards its target .
That &apos;s what David has , and it &apos;s important to understand that that sling is not a slingshot .
It &apos;s not this , right ? It &apos;s not a child &apos;s toy .
It &apos;s in fact an incredibly devastating weapon .
When David rolls it around like this , he &apos;s turning the sling around probably at six or seven revolutions per second , and that means that when the rock is released , it &apos;s going forward really fast , probably 35 meters per second .
That &apos;s substantially faster than a baseball thrown by even the finest of baseball pitchers .
More than that , the stones in the Valley of Elah were not normal rocks . They were barium sulphate , which are rocks twice the density of normal stones .
If you do the calculations on the ballistics , on the stopping power of the rock fired from David &apos;s sling , it &apos;s roughly equal to the stopping power of a &#91; .45 caliber &#93; handgun .
This is an incredibly devastating weapon .
Accuracy , we know from historical records that slingers — experienced slingers could hit and maim or even kill a target at distances of up to 200 yards .
From medieval tapestries , we know that slingers were capable of hitting birds in flight .
They were incredibly accurate .
When David lines up — and he &apos;s not 200 yards away from Goliath , he &apos;s quite close to Goliath — when he lines up and fires that thing at Goliath , he has every intention and every expectation of being able to hit Goliath at his most vulnerable spot between his eyes .
If you go back over the history of ancient warfare , you will find time and time again that slingers were the decisive factor against infantry in one kind of battle or another .
So what &apos;s Goliath ? He &apos;s heavy infantry , and his expectation when he challenges the Israelites to a duel is that he &apos;s going to be fighting another heavy infantryman .
When he says , &quot; &quot; Come to me that I might feed your flesh to the birds of the heavens and the beasts of the field , &quot; &quot; the key phrase is &quot; &quot; Come to me . &quot; &quot; Come up to me because we &apos;re going to fight , hand to hand , like this .
Saul has the same expectation .
David says , &quot; &quot; I want to fight Goliath , &quot; &quot; and Saul tries to give him his armor , because Saul is thinking , &quot; &quot; Oh , when you say &apos; fight Goliath , &apos; you mean &apos; fight him in hand-to-hand combat , &apos; infantry on infantry . &quot; &quot; But David has absolutely no expectation .
He &apos;s not going to fight him that way . Why would he ?
He &apos;s a shepherd . He &apos;s spent his entire career using a sling to defend his flock against lions and wolves .
That &apos;s where his strength lies .
So here he is , this shepherd , experienced in the use of a devastating weapon , up against this lumbering giant weighed down by a hundred pounds of armor and these incredibly heavy weapons that are useful only in short-range combat .
Goliath is a sitting duck . He doesn &apos;t have a chance .
So why do we keep calling David an underdog , and why do we keep referring to his victory as improbable ?
There &apos;s a second piece of this that &apos;s important .
It &apos;s not just that we misunderstand David and his choice of weaponry .
It &apos;s also that we profoundly misunderstand Goliath .
Goliath is not what he seems to be .
There &apos;s all kinds of hints of this in the Biblical text , things that are in retrospect quite puzzling and don &apos;t square with his image as this mighty warrior .
So to begin with , the Bible says that Goliath is led onto the valley floor by an attendant .
Now that is weird , right ?
Here is this mighty warrior challenging the Israelites to one-on-one combat .
Why is he being led by the hand by some young boy , presumably , to the point of combat ?
Secondly , the Bible story makes special note of how slowly Goliath moves , another odd thing to say when you &apos;re describing the mightiest warrior known to man at that point .
And then there &apos;s this whole weird thing about how long it takes Goliath to react to the sight of David .
So David &apos;s coming down the mountain , and he &apos;s clearly not preparing for hand-to-hand combat .
There is nothing about him that says , &quot; I am about to fight you like this . &quot;
He &apos;s not even carrying a sword .
Why does Goliath not react to that ?
It &apos;s as if he &apos;s oblivious to what &apos;s going on that day .
And then there &apos;s that strange comment he makes to David : &quot; Am I a dog that you should come to me with sticks ? &quot;
Sticks ? David only has one stick .
Well , it turns out that there &apos;s been a great deal of speculation within the medical community over the years about whether there is something fundamentally wrong with Goliath , an attempt to make sense of all of those apparent anomalies .
There have been many articles written .
The first one was in 1960 in the Indiana Medical Journal , and it started a chain of speculation that starts with an explanation for Goliath &apos;s height .
So Goliath is head and shoulders above all of his peers in that era , and usually when someone is that far out of the norm , there &apos;s an explanation for it .
So the most common form of giantism is a condition called acromegaly , and acromegaly is caused by a benign tumor on your pituitary gland that causes an overproduction of human growth hormone .
And throughout history , many of the most famous giants have all had acromegaly .
So the tallest person of all time was a guy named Robert Wadlow who was still growing when he died at the age of 24 and he was 8 foot 11 .
He had acromegaly .
Do you remember the wrestler André the Giant ?
Famous . He had acromegaly .
There &apos;s even speculation that Abraham Lincoln had acromegaly .
Anyone who &apos;s unusually tall , that &apos;s the first explanation we come up with .
And acromegaly has a very distinct set of side effects associated with it , principally having to do with vision .
The pituitary tumor , as it grows , often starts to compress the visual nerves in your brain , with the result that people with acromegaly have either double vision or they are profoundly nearsighted .
So when people have started to speculate about what might have been wrong with Goliath , they &apos;ve said , &quot; &quot; Wait a minute , he looks and sounds an awful lot like someone who has acromegaly . &quot; &quot; And that would also explain so much of what was strange about his behavior that day .
Why does he move so slowly and have to be escorted down into the valley floor by an attendant ?
Because he can &apos;t make his way on his own .
Why is he so strangely oblivious to David that he doesn &apos;t understand that David &apos;s not going to fight him until the very last moment ?
Because he can &apos;t see him .
When he says , &quot; &quot; Come to me that I might feed your flesh to the birds of the heavens and the beasts of the field , &quot; &quot; the phrase &quot; &quot; come to me &quot; &quot; is a hint also of his vulnerability .
Come to me because I can &apos;t see you .
And then there &apos;s , &quot; &quot; Am I a dog that you should come to me with sticks ? &quot; &quot; He sees two sticks when David has only one .
So the Israelites up on the mountain ridge looking down on him thought he was this extraordinarily powerful foe .
What they didn &apos;t understand was that the very thing that was the source of his apparent strength was also the source of his greatest weakness .
And there is , I think , in that , a very important lesson for all of us .
Giants are not as strong and powerful as they seem .
And sometimes the shepherd boy has a sling in his pocket .
Thank you .
( Applause )
Fifty years ago , when I began exploring the ocean , no one — not Jacques Perrin , not Jacques Cousteau or Rachel Carson — imagined that we could do anything to harm the ocean by what we put into it or by what we took out of it .
It seemed , at that time , to be a sea of Eden , but now we know , and now we are facing paradise lost .
I want to share with you my personal view of changes in the sea that affect all of us , and to consider why it matters that in 50 years , we &apos;ve lost — actually , we &apos;ve taken , we &apos;ve eaten — more than 90 percent of the big fish in the sea ; why you should care that nearly half of the coral reefs have disappeared ; why a mysterious depletion of oxygen in large areas of the Pacific should concern not only the creatures that are dying , but it really should concern you .
It does concern you , as well .
I &apos;m haunted by the thought of what Ray Anderson calls &quot; &quot; tomorrow &apos;s child , &quot; &quot; asking why we didn &apos;t do something on our watch to save sharks and bluefin tuna and squids and coral reefs and the living ocean while there still was time .
Well , now is that time .
I hope for your help to explore and protect the wild ocean in ways that will restore the health and , in so doing , secure hope for humankind .
Health to the ocean means health for us .
And I hope Jill Tarter &apos;s wish to engage Earthlings includes dolphins and whales and other sea creatures in this quest to find intelligent life elsewhere in the universe .
And I hope , Jill , that someday we will find evidence that there is intelligent life among humans on this planet .
( Laughter ) Did I say that ? I guess I did .
For me , as a scientist , it all began in 1953 when I first tried scuba .
It &apos;s when I first got to know fish swimming in something other than lemon slices and butter .
I actually love diving at night ; you see a lot of fish then that you don &apos;t see in the daytime .
Diving day and night was really easy for me in 1970 , when I led a team of aquanauts living underwater for weeks at a time — at the same time that astronauts were putting their footprints on the moon .
In 1979 I had a chance to put my footprints on the ocean floor while using this personal submersible called Jim .
It was six miles offshore and 1,250 feet down .
It &apos;s one of my favorite bathing suits .
Since then , I &apos;ve used about 30 kinds of submarines and I &apos;ve started three companies and a nonprofit foundation called Deep Search to design and build systems to access the deep sea .
I led a five-year National Geographic expedition , the Sustainable Seas expeditions , using these little subs .
They &apos;re so simple to drive that even a scientist can do it .
And I &apos;m living proof .
Astronauts and aquanauts alike really appreciate the importance of air , food , water , temperature — all the things you need to stay alive in space or under the sea .
I heard astronaut Joe Allen explain how he had to learn everything he could about his life support system and then do everything he could to take care of his life support system ; and then he pointed to this and he said , &quot; &quot; Life support system . &quot; &quot; We need to learn everything we can about it and do everything we can to take care of it .
The poet Auden said , &quot; &quot; Thousands have lived without love ; none without water . &quot; &quot; Ninety-seven percent of Earth &apos;s water is ocean .
No blue , no green .
If you think the ocean isn &apos;t important , imagine Earth without it .
Mars comes to mind .
No ocean , no life support system .
I gave a talk not so long ago at the World Bank and I showed this amazing image of Earth and I said , &quot; &quot; There it is ! The World Bank ! &quot; &quot; That &apos;s where all the assets are !
And we &apos;ve been trawling them down much faster than the natural systems can replenish them .
Tim Worth says the economy is a wholly-owned subsidiary of the environment .
With every drop of water you drink , every breath you take , you &apos;re connected to the sea .
No matter where on Earth you live .
Most of the oxygen in the atmosphere is generated by the sea .
Over time , most of the planet &apos;s organic carbon has been absorbed and stored there , mostly by microbes .
The ocean drives climate and weather , stabilizes temperature , shapes Earth &apos;s chemistry .
Water from the sea forms clouds that return to the land and the seas as rain , sleet and snow , and provides home for about 97 percent of life in the world , maybe in the universe .
No water , no life ; no blue , no green .
Yet we have this idea , we humans , that the Earth — all of it : the oceans , the skies — are so vast and so resilient it doesn &apos;t matter what we do to it .
That may have been true 10,000 years ago , and maybe even 1,000 years ago but in the last 100 , especially in the last 50 , we &apos;ve drawn down the assets , the air , the water , the wildlife that make our lives possible .
New technologies are helping us to understand the nature of nature ; the nature of what &apos;s happening , showing us our impact on the Earth .
I mean , first you have to know that you &apos;ve got a problem .
And fortunately , in our time , we &apos;ve learned more about the problems than in all preceding history .
And with knowing comes caring .
And with caring , there &apos;s hope that we can find an enduring place for ourselves within the natural systems that support us .
But first we have to know .
Three years ago , I met John Hanke , who &apos;s the head of Google Earth , and I told him how much I loved being able to hold the world in my hands and go exploring vicariously .
But I asked him : &quot; &quot; When are you going to finish it ?
You did a great job with the land , the dirt .
What about the water ? &quot; &quot; Since then , I &apos;ve had the great pleasure of working with the Googlers , with DOER Marine , with National Geographic , with dozens of the best institutions and scientists around the world , ones that we could enlist , to put the ocean in Google Earth .
And as of just this week , last Monday , Google Earth is now whole .
Consider this : Starting right here at the convention center , we can find the nearby aquarium , we can look at where we &apos;re sitting , and then we can cruise up the coast to the big aquarium , the ocean , and California &apos;s four national marine sanctuaries , and the new network of state marine reserves that are beginning to protect and restore some of the assets We can flit over to Hawaii and see the real Hawaiian Islands : not just the little bit that pokes through the surface , but also what &apos;s below .
To see — wait a minute , we can go kshhplash ! — right there , ha — under the ocean , see what the whales see .
We can go explore the other side of the Hawaiian Islands .
We can go actually and swim around on Google Earth and visit with humpback whales .
These are the gentle giants that I &apos;ve had the pleasure of meeting face to face many times underwater .
There &apos;s nothing quite like being personally inspected by a whale .
We can pick up and fly to the deepest place : seven miles down , the Mariana Trench , where only two people have ever been .
Imagine that . It &apos;s only seven miles , but only two people have been there , 49 years ago .
One-way trips are easy .
We need new deep-diving submarines .
How about some X Prizes for ocean exploration ?
We need to see deep trenches , the undersea mountains , and understand life in the deep sea .
We can now go to the Arctic .
Just ten years ago I stood on the ice at the North Pole .
An ice-free Arctic Ocean may happen in this century .
That &apos;s bad news for the polar bears .
That &apos;s bad news for us too .
Excess carbon dioxide is not only driving global warming , it &apos;s also changing ocean chemistry , making the sea more acidic .
That &apos;s bad news for coral reefs and oxygen-producing plankton .
Also it &apos;s bad news for us .
We &apos;re putting hundreds of millions of tons of plastic and other trash into the sea .
Millions of tons of discarded fishing nets , gear that continues to kill .
We &apos;re clogging the ocean , poisoning the planet &apos;s circulatory system , and we &apos;re taking out hundreds of millions of tons of wildlife , all carbon-based units .
Barbarically , we &apos;re killing sharks for shark fin soup , undermining food chains that shape planetary chemistry and drive the carbon cycle , the nitrogen cycle , the oxygen cycle , the water cycle — our life support system .
We &apos;re still killing bluefin tuna ; truly endangered and much more valuable alive than dead .
All of these parts are part of our life support system .
We kill using long lines , with baited hooks every few feet that may stretch for 50 miles or more .
Industrial trawlers and draggers are scraping the sea floor like bulldozers , taking everything in their path .
Using Google Earth you can witness trawlers — in China , the North Sea , the Gulf of Mexico — shaking the foundation of our life support system , leaving plumes of death in their path .
The next time you dine on sushi — or sashimi , or swordfish steak , or shrimp cocktail , whatever wildlife you happen to enjoy from the ocean — think of the real cost .
For every pound that goes to market , more than 10 pounds , even 100 pounds , may be thrown away as bycatch .
This is the consequence of not knowing that there are limits to what we can take out of the sea .
This chart shows the decline in ocean wildlife from 1900 to 2000 .
The highest concentrations are in red .
In my lifetime , imagine , 90 percent of the big fish have been killed .
Most of the turtles , sharks , tunas and whales are way down in numbers .
But , there is good news .
Ten percent of the big fish still remain .
There are still some blue whales .
There are still some krill in Antarctica .
There are a few oysters in Chesapeake Bay .
Half the coral reefs are still in pretty good shape , a jeweled belt around the middle of the planet .
There &apos;s still time , but not a lot , to turn things around .
But business as usual means that in 50 years , there may be no coral reefs — and no commercial fishing , because the fish will simply be gone .
Imagine the ocean without fish .
Imagine what that means to our life support system .
Natural systems on the land are in big trouble too , but the problems are more obvious , and some actions are being taken to protect trees , watersheds and wildlife .
And in 1872 , with Yellowstone National Park , the United States began establishing a system of parks that some say was the best idea America ever had .
About 12 percent of the land around the world is now protected : safeguarding biodiversity , providing a carbon sink , generating oxygen , protecting watersheds .
And , in 1972 , this nation began to establish a counterpart in the sea , National Marine Sanctuaries .
That &apos;s another great idea .
The good news is that there are now more than 4,000 places in the sea , around the world , that have some kind of protection .
And you can find them on Google Earth .
The bad news is that you have to look hard to find them .
In the last three years , for example , the U.S. protected 340,000 square miles of ocean as national monuments .
But it only increased from 0.6 of one percent to 0.8 of one percent of the ocean protected , globally .
Protected areas do rebound , but it takes a long time to restore 50-year-old rockfish or monkfish , sharks or sea bass , or 200-year-old orange roughy .
We don &apos;t consume 200-year-old cows or chickens .
Protected areas provide hope that the creatures of Ed Wilson &apos;s dream of an encyclopedia of life , or the census of marine life , will live not just as a list , a photograph , or a paragraph .
With scientists around the world , I &apos;ve been looking at the 99 percent of the ocean that is open to fishing — and mining , and drilling , and dumping , and whatever — to search out hope spots , and try to find ways to give them and us a secure future .
Such as the Arctic — we have one chance , right now , to get it right .
Or the Antarctic , where the continent is protected , but the surrounding ocean is being stripped of its krill , whales and fish .
Sargasso Sea &apos;s three million square miles of floating forest is being gathered up to feed cows .
97 percent of the land in the Galapagos Islands is protected , but the adjacent sea is being ravaged by fishing .
It &apos;s true too in Argentina on the Patagonian shelf , which is now in serious trouble .
The high seas , where whales , tuna and dolphins travel — the largest , least protected , ecosystem on Earth , filled with luminous creatures , living in dark waters that average two miles deep .
They flash , and sparkle , and glow with their own living light .
There are still places in the sea as pristine as I knew as a child .
The next 10 years may be the most important , and the next 10,000 years the best chance our species will have to protect what remains of the natural systems that give us life .
To cope with climate change , we need new ways to generate power .
We need new ways , better ways , to cope with poverty , wars and disease .
We need many things to keep and maintain the world as a better place .
But , nothing else will matter if we fail to protect the ocean .
Our fate and the ocean &apos;s are one .
We need to do for the ocean what Al Gore did for the skies above .
A global plan of action with a world conservation union , the IUCN , is underway to protect biodiversity , to mitigate and recover from the impacts of climate change , on the high seas and in coastal areas , wherever we can identify critical places .
New technologies are needed to map , photograph and explore the 95 percent of the ocean that we have yet to see .
The goal is to protect biodiversity , to provide stability and resilience .
We need deep-diving subs , new technologies to explore the ocean .
We need , maybe , an expedition — a TED at sea — that could help figure out the next steps .
And so , I suppose you want to know what my wish is .
I wish you would use all means at your disposal — films , expeditions , the web , new submarines — and campaign to ignite public support for a global network of marine protected areas — hope spots large enough to save and restore the ocean , the blue heart of the planet .
How much ?
Some say 10 percent , some say 30 percent .
You decide : how much of your heart do you want to protect ?
Whatever it is , a fraction of one percent is not enough .
My wish is a big wish , but if we can make it happen , it can truly change the world , and help ensure the survival of what actually — as it turns out — is my favorite species ; that would be us .
For the children of today , for tomorrow &apos;s child : as never again , now is the time .
Thank you .
( Applause )
I was only four years old when I saw my mother load a washing machine for the very first time in her life .
That was a great day for my mother .
My mother and father had been saving money for years to be able to buy that machine , and the first day it was going to be used , even Grandma was invited to see the machine .
And Grandma was even more excited .
Throughout her life she had been heating water with firewood , and she had hand washed laundry for seven children .
And now she was going to watch electricity do that work .
My mother carefully opened the door , and she loaded the laundry into the machine , like this .
And then , when she closed the door , Grandma said , &quot; &quot; No , no , no , no .
Let me , let me push the button . &quot; &quot; And Grandma pushed the button , and she said , &quot; &quot; Oh , fantastic !
I want to see this ! Give me a chair !
Give me a chair ! I want to see it , &quot; &quot; and she sat down in front of the machine , and she watched the entire washing program .
She was mesmerized .
To my grandmother , the washing machine was a miracle .
Today , in Sweden and other rich countries , people are using so many different machines .
Look , the homes are full of machines .
I can &apos;t even name them all .
And they also , when they want to travel , they use flying machines that can take them to remote destinations .
And yet , in the world , there are so many people who still heat the water on fire , and they cook their food on fire .
Sometimes they don &apos;t even have enough food , and they live below the poverty line .
There are two billion fellow human beings who live on less than two dollars a day .
And the richest people over there — there &apos;s one billion people — and they live above what I call the &quot; &quot; air line , &quot; &quot; because they spend more than $ 80 a day on their consumption .
But this is just one , two , three billion people , and obviously there are seven billion people in the world , so there must be one , two , three , four billion people more who live in between the poverty and the air line .
They have electricity , but the question is , how many have washing machines ?
I &apos;ve done the scrutiny of market data , and I &apos;ve found that , indeed , the washing machine has penetrated below the air line , and today there &apos;s an additional one billion people out there who live above the &quot; &quot; wash line . &quot; &quot; ( Laughter ) And they consume more than $ 40 per day .
So two billion have access to washing machines .
And the remaining five billion , how do they wash ?
Or , to be more precise , how do most of the women in the world wash ?
Because it remains hard work for women to wash .
They wash like this : by hand .
It &apos;s a hard , time-consuming labor , which they have to do for hours every week .
And sometimes they also have to bring water from far away to do the laundry at home , or they have to bring the laundry away to a stream far off .
And they want the washing machine .
They don &apos;t want to spend such a large part of their life doing this hard work with so relatively low productivity .
And there &apos;s nothing different in their wish than it was for my grandma .
Look here , two generations ago in Sweden — picking water from the stream , heating with firewood and washing like that .
They want the washing machine in exactly the same way .
But when I lecture to environmentally-concerned students , they tell me , &quot; &quot; No , everybody in the world cannot have cars and washing machines . &quot; &quot; How can we tell this woman that she ain &apos;t going to have a washing machine ?
And then I ask my students , I &apos;ve asked them — over the last two years I &apos;ve asked , &quot; How many of you doesn &apos;t use a car ? &quot;
And some of them proudly raise their hand and say , &quot; &quot; I don &apos;t use a car . &quot; &quot; And then I put the really tough question : &quot; &quot; How many of you hand-wash your jeans and your bed sheets ? &quot; &quot; And no one raised their hand .
Even the hardcore in the green movement use washing machines .
( Laughter ) So how come &#91; this is &#93; something that everyone uses and they think others will not stop it ? What is special with this ?
I had to do an analysis about the energy used in the world .
Here we are .
Look here , you see the seven billion people up there : the air people , the wash people , the bulb people and the fire people .
One unit like this is an energy unit of fossil fuel — oil , coal or gas .
That &apos;s what most of electricity and the energy in the world is .
And it &apos;s 12 units used in the entire world , and the richest one billion , they use six of them .
Half of the energy is used by one seventh of the world &apos;s population .
And these ones who have washing machines , but not a house full of other machines , they use two .
This group uses three , one each .
And they also have electricity .
And over there they don &apos;t even use one each .
That makes 12 of them .
But the main concern for the environmentally-interested students — and they are right — is about the future .
What are the trends ? If we just prolong the trends , without any real advanced analysis , to 2050 , there are two things that can increase the energy use .
First , population growth .
Second , economic growth .
Population growth will mainly occur among the poorest people here because they have high child mortality and they have many children per woman .
And &#91; with &#93; that you will get two extra , but that won &apos;t change the energy use very much .
What will happen is economic growth .
The best of here in the emerging economies — I call them the New East — they will jump the air line .
&quot; &quot; Wopp ! &quot; &quot; they will say .
And they will start to use as much as the Old West are doing already .
And these people , they want the washing machine .
I told you . They &apos;ll go there .
And they will double their energy use .
And we hope that the poor people will get into the electric light .
And they &apos;ll get a two-child family without a stop in population growth .
But the total energy consumption will increase to 22 units .
And these 22 units — still the richest people use most of it .
So what needs to be done ?
Because the risk , the high probability of climate change is real .
It &apos;s real .
Of course they must be more energy-efficient .
They must change behavior in some way .
They must also start to produce green energy , much more green energy .
But until they have the same energy consumption per person , they shouldn &apos;t give advice to others — what to do and what not to do .
( Applause ) Here we can get more green energy all over .
This is what we hope may happen .
It &apos;s a real challenge in the future .
But I can assure you that this woman in the favela in Rio , she wants a washing machine .
She &apos;s very happy about her minister of energy that provided electricity to everyone — so happy that she even voted for her .
And she became Dilma Rousseff , the president-elect of one of the biggest democracies in the world — moving from minister of energy to president .
If you have democracy , people will vote for washing machines .
They love them .
And what &apos;s the magic with them ?
My mother explained the magic with this machine the very , very first day .
She said , &quot; &quot; Now Hans , we have loaded the laundry .
The machine will make the work .
And now we can go to the library . &quot; &quot; Because this is the magic : you load the laundry , and what do you get out of the machine ?
You get books out of the machines , children &apos;s books .
And mother got time to read for me .
She loved this . I got the &quot; &quot; ABC &apos;s &quot; &quot; — this is where I started my career as a professor , when my mother had time to read for me .
And she also got books for herself .
She managed to study English and learn that as a foreign language .
And she read so many novels , so many different novels here .
And we really , we really loved this machine .
And what we said , my mother and me , &quot; &quot; Thank you industrialization .
Thank you steel mill .
Thank you power station .
And thank you chemical processing industry that gave us time to read books . &quot; &quot; Thank you very much .
( Applause )
You may not realize this , but there are more bacteria in your body than stars in our entire galaxy .
This fascinating universe of bacteria inside of us is an integral part of our health , and our technology is evolving so rapidly that today we can program these bacteria like we program computers .
Now , the diagram that you see here , I know it looks like some kind of sports play , but it is actually a blueprint of the first bacterial program I developed .
And like writing software , we can print and write DNA into different algorithms and programs inside of bacteria .
What this program does is produces fluorescent proteins in a rhythmic fashion and generates a small molecule that allows bacteria to communicate and synchronize , as you &apos;re seeing in this movie .
The growing colony of bacteria that you see here is about the width of a human hair .
Now , what you can &apos;t see is that our genetic program instructs these bacteria to each produce small molecules , and these molecules travel between the thousands of individual bacteria telling them when to turn on and off .
And the bacteria synchronize quite well at this scale , but because the molecule that synchronizes them together can only travel so fast , in larger colonies of bacteria , this results in traveling waves between bacteria that are far away from each other , and you can see these waves going from right to left across the screen .
Now , our genetic program relies on a natural phenomenon called quorum sensing , in which bacteria trigger coordinated and sometimes virulent behaviors once they reach a critical density .
You can observe quorum sensing in action in this movie , where a growing colony of bacteria only begins to glow once it reaches a high or critical density .
Our genetic program continues producing these rhythmic patterns of fluorescent proteins as the colony grows outwards .
This particular movie and experiment we call The Supernova , because it looks like an exploding star .
Now , besides programming these beautiful patterns , I wondered , what else can we get these bacteria to do ?
And I decided to explore how we can program bacteria to detect and treat diseases in our bodies like cancer .
One of the surprising facts about bacteria is that they can naturally grow inside of tumors .
This happens because typically tumors are areas where the immune system has no access , and so bacteria find these tumors and use them as a safe haven to grow and thrive .
We started using probiotic bacteria which are safe bacteria that have a health benefit , and found that when orally delivered to mice , these probiotics would selectively grow inside of liver tumors .
We realized that the most convenient way to highlight the presence of the probiotics , and hence , the presence of the tumors , was to get these bacteria to produce a signal that would be detectable in the urine , and so we specifically programmed these probiotics to make a molecule that would change the color of your urine to indicate the presence of cancer .
We went on to show that this technology could sensitively and specifically detect liver cancer , one that is challenging to detect otherwise .
Now , since these bacteria specifically localize to tumors , we &apos;ve been programming them to not only detect cancer but also to treat cancer by producing therapeutic molecules from within the tumor environment that shrink the existing tumors , and we &apos;ve been doing this using quorum sensing programs like you saw in the previous movies .
Altogether , imagine in the future taking a programmed probiotic that could detect and treat cancer , or even other diseases .
Our ability to program bacteria and program life opens up new horizons in cancer research , and to share this vision , I worked with artist Vik Muniz to create the symbol of the universe , made entirely out of bacteria or cancer cells .
Ultimately , my hope is that the beauty and purpose of this microscopic universe can inspire new and creative approaches for the future of cancer research .
Thank you .
( Applause )
When I was seven years old , some well-meaning adult asked me what I wanted to be when I grew up .
Proudly , I said : &quot; &quot; An artist . &quot; &quot; &quot; &quot; No , you don &apos;t , &quot; &quot; he said , &quot; You can &apos;t make a living being an artist ! &quot;
My little seven-year-old Picasso dreams were crushed .
But I gathered myself , went off in search of a new dream , eventually settling on being a scientist , perhaps something like the next Albert Einstein .
( Laughter ) I have always loved math and science , later , coding .
And so I decided to study computer programming in college .
In my junior year , my computer graphics professor showed us these wonderful short films .
It was the first computer animation any of us had ever seen .
I watched these films in wonder , transfixed , fireworks going off in my head , thinking , &quot; &quot; That is what I want to do with my life . &quot; &quot; The idea that all the math , science and code I had been learning could come together to create these worlds and characters and stories I connected with , was pure magic for me .
Just two years later , I started working at the place that made those films , Pixar Animation Studios .
It was here I learned how we actually execute those films .
To create our movies , we create a three-dimensional world inside the computer .
We start with a point that makes a line that makes a face that creates characters , or trees and rocks that eventually become a forest .
And because it &apos;s a three-dimensional world , we can move a camera around inside that world .
I was fascinated by all of it .
But then I got my first taste of lighting .
Lighting in practice is placing lights inside this three-dimensional world .
I actually have icons of lights I move around in there .
Here you can see I &apos;ve added a light , I &apos;m turning on the rough version of lighting in our software , turn on shadows and placing the light .
As I place a light , I think about what it might look like in real life , but balance that out with what we need artistically and for the story .
So it might look like this at first , but as we adjust this and move that in weeks of work , in rough form it might look like this , and in final form , like this .
There &apos;s this moment in lighting that made me fall utterly in love with it .
It &apos;s where we go from this to this .
It &apos;s the moment where all the pieces come together , and suddenly the world comes to life as if it &apos;s an actual place that exists .
This moment never gets old , especially for that little seven-year-old girl that wanted to be an artist .
As I learned to light , I learned about using light to help tell story , to set the time of day , to create the mood , to guide the audience &apos;s eye , how to make a character look appealing or stand out in a busy set .
Did you see WALL-E ?
( Laughter ) There he is .
As you can see , we can create any world that we want inside the computer .
We can make a world with monsters , with robots that fall in love , we can even make pigs fly .
( Laughter ) While this is an incredible thing , this untethered artistic freedom , it can create chaos .
It can create unbelievable worlds , unbelievable movement , things that are jarring to the audience .
So to combat this , we tether ourselves with science .
We use science and the world we know as a backbone , to ground ourselves in something relatable and recognizable .
&quot; &quot; Finding Nemo &quot; &quot; is an excellent example of this .
A major portion of the movie takes place underwater .
But how do you make it look underwater ?
In early research and development , we took a clip of underwater footage and recreated it in the computer .
Then we broke it back down to see which elements make up that underwater look .
One of the most critical elements was how the light travels through the water .
So we coded up a light that mimics this physics — first , the visibility of the water , and then what happens with the color .
Objects close to the eye have their full , rich colors .
As light travels deeper into the water , we lose the red wavelengths , then the green wavelengths , leaving us with blue at the far depths .
In this clip you can see two other important elements .
The first is the surge and swell , or the invisible underwater current that pushes the bits of particulate around in the water .
The second is the caustics .
These are the ribbons of light , like you might see on the bottom of a pool , that are created when the sun bends through the crests of the ripples and waves on the ocean &apos;s surface .
Here we have the fog beams .
These give us color depth cues , but also tells which direction is up in shots where we don &apos;t see the water surface .
The other really cool thing you can see here is that we lit that particulate only with the caustics , so that as it goes in and out of those ribbons of light , it appears and disappears , lending a subtle , magical sparkle to the underwater .
You can see how we &apos;re using the science — the physics of water , light and movement — to tether that artistic freedom .
But we are not beholden to it .
We considered each of these elements and which ones had to be scientifically accurate and which ones we could push and pull to suit the story and the mood .
We realized early on that color was one we had some leeway with .
So here &apos;s a traditionally colored underwater scene .
But here , we can take Sydney Harbor and push it fairly green to suit the sad mood of what &apos;s happening .
In this scene , it &apos;s really important we see deep into the underwater , so we understand what the East Australian Current is , that the turtles are diving into and going on this roller coaster ride .
So we pushed the visibility of the water well past anything you would ever see in real life .
Because in the end , we are not trying to recreate the scientifically correct real world , we &apos;re trying to create a believable world , one the audience can immerse themselves in to experience the story .
We use science to create something wonderful .
We use story and artistic touch to get us to a place of wonder .
This guy , WALL-E , is a great example of that .
He finds beauty in the simplest things .
But when he came in to lighting , we knew we had a big problem .
We got so geeked-out on making WALL-E this convincing robot , that we made his binoculars practically optically perfect .
( Laughter ) His binoculars are one of the most critical acting devices he has .
He doesn &apos;t have a face or even traditional dialogue , for that matter .
So the animators were heavily dependent on the binoculars to sell his acting and emotions .
We started lighting and we realized the triple lenses inside his binoculars were a mess of reflections .
He was starting to look glassy-eyed .
( Laughter ) Now , glassy-eyed is a fundamentally awful thing when you are trying to convince an audience that a robot has a personality and he &apos;s capable of falling in love .
So we went to work on these optically perfect binoculars , trying to find a solution that would maintain his true robot materials but solve this reflection problem .
So we started with the lenses .
Here &apos;s the flat-front lens , we have a concave lens and a convex lens .
And here you see all three together , showing us all these reflections .
We tried turning them down , we tried blocking them , nothing was working .
You can see here , sometimes we needed something specific reflected in his eyes — usually Eve .
So we couldn &apos;t just use some faked abstract image on the lenses .
So here we have Eve on the first lens , we put Eve on the second lens , it &apos;s not working .
We turn it down , it &apos;s still not working .
And then we have our eureka moment .
We add a light to WALL-E that accidentally leaks into his eyes .
You can see it light up these gray aperture blades .
I have a question .
Can a computer write poetry ?
This is a provocative question .
You think about it for a minute , and you suddenly have a bunch of other questions like : What is a computer ?
What is poetry ?
What is creativity ?
But these are questions that people spend their entire lifetime trying to answer , not in a single TED Talk .
One of them is written by a human , and the other one &apos;s written by a computer .
Hands up if you think Poem 1 was written by a human .
Very brave of you , because the first one was written by the human poet William Blake .
The second one was written by an algorithm that took all the language from my Facebook feed on one day and then regenerated it algorithmically , according to methods that I &apos;ll describe a little bit later on .
So let &apos;s try another test .
Again , you haven &apos;t got ages to read this , so just trust your gut .
Poem 2 : Oh ! kangaroos , sequins , chocolate sodas ! / You are really beautiful !
So if you think the first poem was written by a human , put your hand up .
OK .
And if you think the second poem was written by a human , put your hand up .
We have , more or less , a 50 / 50 split here .
It was much harder .
The answer is , the first poem was generated by an algorithm called Racter , that was created back in the 1970s , and the second poem was written by a guy called Frank O &apos;Hara , who happens to be one of my favorite human poets .
( Laughter ) So what we &apos;ve just done now is a Turing test for poetry .
The Turing test was first proposed by this guy , Alan Turing , in 1950 , in order to answer the question , can computers think ?
Alan Turing believed that if a computer was able to have a to have a text-based conversation with a human , with such proficiency such that the human couldn &apos;t tell whether they are talking to a computer or a human , then the computer can be said to have intelligence .
So in 2013 , my friend Benjamin Laird and I , we created a Turing test for poetry online .
It &apos;s called bot or not , and you can go and play it for yourselves .
But basically , it &apos;s the game we just played .
You &apos;re presented with a poem , you don &apos;t know whether it was written by a human or a computer and you have to guess .
And what are the results ?
Well , Turing said that if a computer could fool a human 30 percent of the time that it was a human , then it passes the Turing test for intelligence .
We have poems on the bot or not database that have fooled 65 percent of human readers into thinking it was written by a human .
So , I think we have an answer to our question .
According to the logic of the Turing test , can a computer write poetry ?
But if you &apos;re feeling a little bit uncomfortable with this answer , that &apos;s OK .
Let &apos;s play our third and final test .
Again , you &apos;re going to have to read and tell me which you think is human .
So you &apos;d be surprised to find that Poem 1 was written by the very human poet Gertrude Stein .
And Poem 2 was generated by an algorithm called RKCP .
Now before we go on , let me describe very quickly and simply , how RKCP works .
So RKCP is an algorithm designed by Ray Kurzweil , who &apos;s a director of engineering at Google and a firm believer in artificial intelligence .
So , you give RKCP a source text , it analyzes the source text in order to find out how it uses language , and then it regenerates language that emulates that first text .
So in the poem we just saw before , Poem 2 , the one that you all thought was human , it was fed a bunch of poems by a poet called Emily Dickinson it looked at the way she used language , learned the model , and then it regenerated a model according to that same structure .
The language is just raw material , it could be Chinese , it could be in Swedish , it could be the collected language from your Facebook feed for one day .
It &apos;s just raw material .
And nevertheless , it &apos;s able to create a poem that seems more human than Gertrude Stein &apos;s poem , and Gertrude Stein is a human .
So what we &apos;ve done here is , more or less , a reverse Turing test .
So Gertrude Stein , who &apos;s a human , is able to write a poem that fools a majority of human judges into thinking that it was written by a computer .
Therefore , according to the logic of the reverse Turing test , Gertrude Stein is a computer .
( Laughter ) Feeling confused ?
I think that &apos;s fair enough .
So far we &apos;ve had humans that write like humans , we have computers that write like computers , we have computers that write like humans , but we also have , perhaps most confusingly , humans that write like computers .
So what do we take from all of this ?
Do we take that William Blake is somehow more of a human than Gertrude Stein ?
Or that Gertrude Stein is more of a computer than William Blake ?
( Laughter ) These are questions I &apos;ve been asking myself for around two years now , and I don &apos;t have any answers .
But what I do have are a bunch of insights about our relationship with technology .
So my first insight is that , for some reason , we associate poetry with being human .
So that when we ask , &quot; &quot; Can a computer write poetry ? &quot; &quot; we &apos;re also asking , &quot; &quot; What does it mean to be human and how do we put boundaries around this category ?
How do we say who or what can be part of this category ? &quot; &quot; This is an essentially philosophical question , I believe , and it can &apos;t be answered with a yes or no test , like the Turing test .
I also believe that Alan Turing understood this , and that when he devised his test back in 1950 , he was doing it as a philosophical provocation .
So my second insight is that , when we take the Turing test for poetry , we &apos;re not really testing the capacity of the computers because poetry-generating algorithms , they &apos;re pretty simple and have existed , more or less , since the 1950s .
What we are doing with the Turing test for poetry , rather , is collecting opinions about what constitutes humanness .
So , what I &apos;ve figured out , we &apos;ve seen this when earlier today , we say that William Blake is more of a human than Gertrude Stein .
Of course , this doesn &apos;t mean that William Blake was actually more human or that Gertrude Stein was more of a computer .
It simply means that the category of the human is unstable .
This has led me to understand that the human is not a cold , hard fact .
Rather , it is something that &apos;s constructed with our opinions and something that changes over time .
So my final insight is that the computer , more or less , works like a mirror that reflects any idea of a human that we show it .
We show it Emily Dickinson , it gives Emily Dickinson back to us .
We show it William Blake , that &apos;s what it reflects back to us .
We show it Gertrude Stein , what we get back is Gertrude Stein .
More than any other bit of technology , the computer is a mirror that reflects any idea of the human we teach it .
So I &apos;m sure a lot of you have been hearing a lot about artificial intelligence recently .
And much of the conversation is , can we build it ?
Can we build an intelligent computer ?
Can we build a creative computer ?
What we seem to be asking over and over is can we build a human-like computer ?
But what we &apos;ve seen just now is that the human is not a scientific fact , that it &apos;s an ever-shifting , concatenating idea and one that changes over time .
So that when we begin to grapple with the ideas of artificial intelligence in the future , we shouldn &apos;t only be asking ourselves , &quot; Can we build it ? &quot;
But we should also be asking ourselves , &quot; What idea of the human do we want to have reflected back to us ? &quot;
This is an essentially philosophical idea , and it &apos;s one that can &apos;t be answered with software alone , but I think requires a moment of species-wide , existential reflection .
Thank you .
Is there life beyond Earth in our solar system ?
Wow , what a powerful question .
You know , as a scientist — planetary scientist — we really didn &apos;t take that very seriously until recently .
Carl Sagan always said , &quot; It takes extraordinary evidence for extraordinary claims . &quot;
And the claims of having life beyond Earth need to be definitive , they need to be loud and they need to be everywhere for us to be able to believe it .
So how do we make this journey ?
What we decided to do is first look for those ingredients for life .
The ingredients of life are : liquid water — we have to have a solvent , can &apos;t be ice , has to be liquid .
We also have to have energy .
We also have to have organic material — things that make us up , but also things that we need to consume .
So we have to have these elements in environments for long periods of time for us to be able to be confident that life , in that moment when it starts , can spark and then grow and evolve .
Well , I have to tell you that early in my career , when we looked at those three elements , I didn &apos;t believe that they were beyond Earth in any length of time and for any real quantity .
Why ? We look at the inner planets .
Venus is way too hot — it &apos;s got no water .
Mars — dry and arid .
It &apos;s got no water .
And beyond Mars , the water in the solar system is all frozen .
But recent observations have changed all that .
It &apos;s now turning our attention to the right places for us to take a deeper look and really start to answer our life question .
So when we look out into the solar system , where are the possibilities ?
We &apos;re concentrating our attention on four locations .
The planet Mars and then three moons of the outer planets : Titan , Europa and small Enceladus .
So what about Mars ?
Let &apos;s go through the evidence .
Well , Mars we thought was initially moon-like : full of craters , arid and a dead world .
And so about 15 years ago , we started a series of missions to go to Mars and see if water existed on Mars in its past that changed its geology .
We ought to be able to notice that .
And indeed we started to be surprised right away .
Our higher resolution images show deltas and river valleys and gulleys that were there in the past .
And in fact , Curiosity — which has been roving on the surface now for about three years — has really shown us that it &apos;s sitting in an ancient river bed , where water flowed rapidly .
And not for a little while , perhaps hundreds of millions of years .
And if everything was there , including organics , perhaps life had started .
Curiosity has also drilled in that red soil and brought up other material .
And we were really excited when we saw that .
Because it wasn &apos;t red Mars , it was gray material , it &apos;s gray Mars .
We brought it into the rover , we tasted it , and guess what ?
We tasted organics — carbon , hydrogen , oxygen , nitrogen , phosphorus , sulfur — they were all there .
So Mars in its past , with a lot of water , perhaps plenty of time , could have had life , could have had that spark , could have grown .
And is that life still there ?
We don &apos;t know that .
But a few years ago we started to look at a number of craters .
During the summer , dark lines would appear down the sides of these craters .
The more we looked , the more craters we saw , the more of these features .
We now know more than a dozen of them .
A few months ago the fairy tale came true .
We announced to the world that we know what these streaks are .
It &apos;s liquid water .
These craters are weeping during the summer .
Liquid water is flowing down these craters .
So what are we going to do now — now that we see the water ?
Well , it tells us that Mars has all the ingredients necessary for life .
In its past it had perhaps two-thirds of its northern hemisphere — there was an ocean .
It has weeping water right now .
Liquid water on its surface .
It has organics .
It has all the right conditions .
So what are we going to do next ?
We &apos;re going to launch a series of missions to begin that search for life on Mars .
And now it &apos;s more appealing than ever before .
As we move out into the solar system , here &apos;s the tiny moon Enceladus .
This is not in what we call the traditional habitable zone , this area around the sun .
This is much further out .
This object should be ice over a silicate core .
But what did we find ?
Cassini was there since 2006 , and after a couple years looked back after it flew by Enceladus and surprised us all .
Enceladus is blasting sheets of water out into the solar system and sloshing back down onto the moon .
What a fabulous environment .
Cassini just a few months ago also flew through the plume , and it measured silicate particles .
Where does the silica come from ?
It must come from the ocean floor .
The tidal energy is generated by Saturn , pulling and squeezing this moon — is melting that ice , creating an ocean .
But it &apos;s also doing that to the core .
Now , the only thing that we can think of that does that here on Earth as an analogy ...
are hydrothermal vents .
Hydrothermal vents deep in our ocean were discovered in 1977 .
Oceanographers were completely surprised .
And now there are thousands of these below the ocean .
What do we find ?
The oceanographers , when they go and look at these hydrothermal vents , they &apos;re teeming with life , regardless of whether the water is acidic or alkaline — doesn &apos;t matter .
So hydrothermal vents are a fabulous abode for life here on Earth .
So what about Enceladus ?
Well , we believe because it has water and has had it for a significant period of time , and we believe it has hydrothermal vents with perhaps the right organic material , it is a place where life could exist .
And not just microbial — maybe more complex because it &apos;s had time to evolve .
Another moon , very similar , is Europa .
Galileo visited Jupiter &apos;s system in 1996 and made fabulous observations of Europa .
Europa , we also know , has an under-the-ice crust ocean .
Galileo mission told us that , but we never saw any plumes .
But we didn &apos;t look for them .
Hubble , just a couple years ago , observing Europa , saw plumes of water spraying from the cracks in the southern hemisphere , just exactly like Enceladus .
These moons , which are not in what we call a traditional habitable zone , that are out in the solar system , have liquid water .
And if there are organics there , there may be life .
This is a fabulous set of discoveries because these moons have been in this environment like that for billions of years .
Life started here on Earth , we believe , after about the first 500 million , and look where we are .
These moons are fabulous moons .
Another moon that we &apos;re looking at is Titan .
Titan is a huge moon of Saturn .
It perhaps is much larger than the planet Mercury .
It has an extensive atmosphere .
It &apos;s so extensive — and it &apos;s mostly nitrogen with a little methane and ethane — that you have to peer through it with radar .
And on the surface , Cassini has found liquid .
We see lakes ...
actually almost the size of our Black Sea in some places .
And this area is not liquid water ; it &apos;s methane .
If there &apos;s any place in the solar system where life is not like us , where the substitute of water is another solvent — and it could be methane — it could be Titan .
Well , is there life beyond Earth in the solar system ?
We don &apos;t know yet , but we &apos;re hot on the pursuit .
The data that we &apos;re receiving is really exciting and telling us — forcing us to think about this in new and exciting ways .
I believe we &apos;re on the right track .
That in the next 10 years , we will answer that question .
And if we answer it , and it &apos;s positive , then life is everywhere in the solar system .
Just think about that .
We may not be alone .
Thank you .
( Applause )
Many believe driving is an activity solely reserved for those who can see .
A blind person driving a vehicle safely and independently was thought to be an impossible task , until now .
Hello , my name is Dennis Hong , and we &apos;re bringing freedom and independence to the blind by building a vehicle for the visually impaired .
So before I talk about this car for the blind , let me briefly tell you about another project that I worked on called the DARPA Urban Challenge .
Now this was about building a robotic car that can drive itself .
You press start , nobody touches anything , and it can reach its destination fully autonomously .
So in 2007 , our team won half a million dollars by placing third place in this competition .
So about that time , the National Federation of the Blind , or NFB , challenged the research committee about who can develop a car that lets a blind person drive safely and independently .
We decided to give it a try , because we thought , &quot; &quot; Hey , how hard could it be ? &quot; &quot; We have already an autonomous vehicle .
We just put a blind person in it and we &apos;re done , right ?
( Laughter ) We couldn &apos;t have been more wrong .
What NFB wanted was not a vehicle that can drive a blind person around , but a vehicle where a blind person can make active decisions and drive .
So we had to throw everything out the window and start from scratch .
So to test this crazy idea , we developed a small dune buggy prototype vehicle to test the feasibility .
And in the summer of 2009 , we invited dozens of blind youth from all over the country and gave them a chance to take it for a spin .
It was an absolutely amazing experience .
But the problem with this car was it was designed to only be driven in a very controlled environment , in a flat , closed-off parking lot — even the lanes defined by red traffic cones .
So with this success , we decided to take the next big step , to develop a real car that can be driven on real roads .
So how does it work ?
Well , it &apos;s a rather complex system , but let me try to explain it , maybe simplify it .
So we have three steps .
We have perception , computation and non-visual interfaces .
Now obviously the driver cannot see , so the system needs to perceive the environment and gather information for the driver .
For that , we use an initial measurement unit .
So it measures acceleration , angular acceleration — like a human ear , inner ear .
We fuse that information with a GPS unit to get an estimate of the location of the car .
We also use two cameras to detect the lanes of the road .
And we also use three laser range finders .
The lasers scan the environment to detect obstacles — a car approaching from the front , the back and also any obstacles that run into the roads , any obstacles around the vehicle .
So all this vast amount of information is then fed into the computer , and the computer can do two things .
One is , first of all , process this information to have an understanding of the environment — these are the lanes of the road , there &apos;s the obstacles — and convey this information to the driver .
The system is also smart enough to figure out the safest way to operate the car .
So we can also generate instructions on how to operate the controls of the vehicle .
But the problem is this : How do we convey this information and instructions to a person who cannot see fast enough and accurate enough so he can drive ?
So for this , we developed many different types of non-visual user interface technology .
So starting from a three-dimensional ping sound system , a vibrating vest , a click wheel with voice commands , a leg strip , even a shoe that applies pressure to the foot .
But today we &apos;re going to talk about three of these non-visual user interfaces .
Now the first interface is called a DriveGrip .
So these are a pair of gloves , and it has vibrating elements on the knuckle part so you can convey instructions about how to steer — the direction and the intensity .
Another device is called SpeedStrip .
So this is a chair — as a matter of fact , it &apos;s actually a massage chair .
We gut it out , and we rearrange the vibrating elements in different patterns , and we actuate them to convey information about the speed , and also instructions how to use the gas and the brake pedal .
So over here , you can see how the computer understands the environment , and because you cannot see the vibration , we actually put red LED &apos;s on the driver so that you can see what &apos;s happening .
This is the sensory data , and that data is transferred to the devices through the computer .
So these two devices , DriveGrip and SpeedStrip , are very effective .
But the problem is these are instructional cue devices .
So this is not really freedom , right ?
The computer tells you how to drive — turn left , turn right , speed up , stop .
We call this the &quot; &quot; backseat-driver problem . &quot; &quot; So we &apos;re moving away from the instructional cue devices , and we &apos;re now focusing more on the informational devices .
A good example for this informational non-visual user interface is called AirPix .
So think of it as a monitor for the blind .
So it &apos;s a small tablet , has many holes in it , and compressed air comes out , so it can actually draw images .
So even though you are blind , you can put your hand over it , you can see the lanes of the road and obstacles .
Actually , you can also change the frequency of the air coming out and possibly the temperature .
So it &apos;s actually a multi-dimensional user interface .
So here you can see the left camera , the right camera from the vehicle and how the computer interprets that and sends that information to the AirPix .
For this , we &apos;re showing a simulator , a blind person driving using the AirPix .
This simulator was also very useful for training the blind drivers and also quickly testing different types of ideas for different types of non-visual user interfaces .
So basically that &apos;s how it works .
So just a month ago , on January 29th , we unveiled this vehicle for the very first time to the public at the world-famous Daytona International Speedway during the Rolex 24 racing event .
We also had some surprises . Let &apos;s take a look .
( Music ) ( Video ) Announcer : This is an historic day in January .
He &apos;s coming up to the grandstand , fellow Federationists .
( Cheering ) ( Honking ) There &apos;s the grandstand now .
And he &apos;s &#91; unclear &#93; following that van that &apos;s out in front of him .
Well there comes the first box .
Now let &apos;s see if Mark avoids it .
He does . He passes it on the right .
Third box is out . The fourth box is out .
And he &apos;s perfectly making his way between the two .
He &apos;s closing in on the van to make the moving pass .
Well this is what it &apos;s all about , this kind of dynamic display of audacity and ingenuity .
He &apos;s approaching the end of the run , makes his way between the barrels that are set up there .
( Honking ) ( Applause ) Dennis Hong : I &apos;m so happy for you .
Mark &apos;s going to give me a ride back to the hotel .
Mark Riccobono : Yes .
( Applause ) DH : So since we started this project , we &apos;ve been getting hundreds of letters , emails , phone calls from people from all around the world .
Letters thanking us , but sometimes you also get funny letters like this one : &quot; Now I understand why there is Braille on a drive-up ATM machine . &quot;
( Laughter ) But sometimes — ( Laughter ) But sometimes I also do get — I wouldn &apos;t call it hate mail — but letters of really strong concern : &quot; &quot; Dr. Hong , are you insane , trying to put blind people on the road ?
You must be out of your mind . &quot; &quot; But this vehicle is a prototype vehicle , and it &apos;s not going to be on the road until it &apos;s proven as safe as , or safer than , today &apos;s vehicle .
And I truly believe that this can happen .
But still , will the society , would they accept such a radical idea ?
How are we going to handle insurance ?
How are we going to issue driver &apos;s licenses ?
There &apos;s many of these different kinds of hurdles besides technology challenges that we need to address before this becomes a reality .
Of course , the main goal of this project is to develop a car for the blind .
But potentially more important than this is the tremendous value of the spin-off technology that can come from this project .
The sensors that are used can see through the dark , the fog and rain .
And together with this new type of interfaces , we can use these technologies and apply them to safer cars for sighted people .
Or for the blind , everyday home appliances — in the educational setting , in the office setting .
Just imagine , in a classroom a teacher writes on the blackboard and a blind student can see what &apos;s written and read using these non-visual interfaces .
This is priceless .
So today , the things I &apos;ve showed you today , is just the beginning .
Thank you very much .
( Applause )
So a couple of years ago I started a program to try to get the rockstar tech and design people to take a year off and work in the one environment that represents pretty much everything they &apos;re supposed to hate ; we have them work in government .
The program is called Code for America , and it &apos;s a little bit like a Peace Corps for geeks .
We select a few fellows every year and we have them work with city governments .
Instead of sending them off into the Third World , we send them into the wilds of City Hall .
And there they make great apps , they work with city staffers .
But really what they &apos;re doing is they &apos;re showing what &apos;s possible with technology today .
So meet Al .
Al is a fire hydrant in the city of Boston .
Here it kind of looks like he &apos;s looking for a date , but what he &apos;s really looking for is for someone to shovel him out when he gets snowed in , because he knows he &apos;s not very good at fighting fires when he &apos;s covered in four feet of snow .
Now how did he come to be looking for help in this very unique manner ?
We had a team of fellows in Boston last year through the Code for America program .
They were there in February , and it snowed a lot in February last year .
And they noticed that the city never gets to digging out these fire hydrants .
But one fellow in particular , a guy named Erik Michaels-Ober , noticed something else , and that &apos;s that citizens are shoveling out sidewalks right in front of these things .
So he did what any good developer would do , he wrote an app .
It &apos;s a cute little app where you can adopt a fire hydrant .
So you agree to dig it out when it snows .
If you do , you get to name it , and he called the first one Al .
And if you don &apos;t , someone can steal it from you .
So it &apos;s got cute little game dynamics on it .
This is a modest little app .
It &apos;s probably the smallest of the 21 apps that the fellows wrote last year .
But it &apos;s doing something that no other government technology does .
It &apos;s spreading virally .
There &apos;s a guy in the I.T. department of the City of Honolulu who saw this app and realized that he could use it , not for snow , but to get citizens to adopt tsunami sirens .
It &apos;s very important that these tsunami sirens work , but people steal the batteries out of them .
So he &apos;s getting citizens to check on them .
And then Seattle decided to use it to get citizens to clear out clogged storm drains .
And Chicago just rolled it out to get people to sign up to shovel sidewalks when it snows .
So we now know of nine cities that are planning to use this .
And this has spread just frictionlessly , organically , naturally .
If you know anything about government technology , you know that this isn &apos;t how it normally goes .
Procuring software usually takes a couple of years .
We had a team that worked on a project in Boston last year that took three people about two and a half months .
It was a way that parents could figure out which were the right public schools for their kids .
We were told afterward that if that had gone through normal channels , it would have taken at least two years and it would have cost about two million dollars .
And that &apos;s nothing .
There is one project in the California court system right now that so far cost taxpayers two billion dollars , and it doesn &apos;t work .
And there are projects like this at every level of government .
So an app that takes a couple of days to write and then spreads virally , that &apos;s sort of a shot across the bow to the institution of government .
It suggests how government could work better — not more like a private company , as many people think it should .
And not even like a tech company , but more like the Internet itself .
And that means permissionless , it means open , it means generative .
And that &apos;s important .
But what &apos;s more important about this app is that it represents how a new generation is tackling the problem of government — not as the problem of an ossified institution , but as a problem of collective action .
And that &apos;s great news , because , it turns out , we &apos;re very good at collective action with digital technology .
Now there &apos;s a very large community of people that are building the tools that we need to do things together effectively .
It &apos;s not just Code for America fellows , there are hundreds of people all over the country that are standing and writing civic apps every day in their own communities .
They haven &apos;t given up on government .
They are frustrated as hell with it , but they &apos;re not complaining about it , they &apos;re fixing it .
And these folks know something that we &apos;ve lost sight of .
And that &apos;s that when you strip away all your feelings about politics and the line at the DMV and all those other things that we &apos;re really mad about , government is , at its core , in the words of Tim O &apos;Reilly , &quot; What we do together that we can &apos;t do alone . &quot;
Now a lot of people have given up on government .
And if you &apos;re one of those people , I would ask that you reconsider , because things are changing .
Politics is not changing ; government is changing .
And because government ultimately derives its power from us — remember &quot; &quot; We the people ? &quot; &quot; — how we think about it is going to effect how that change happens .
Now I didn &apos;t know very much about government when I started this program .
And like a lot of people , I thought government was basically about getting people elected to office .
Well after two years , I &apos;ve come to the conclusion that , especially local government , is about opossums .
This is the call center for the services and information line .
It &apos;s generally where you will get if you call 311 in your city .
If you should ever have the chance to staff your city &apos;s call center , as our fellow Scott Silverman did as part of the program — in fact , they all do that — you will find that people call government with a very wide range of issues , including having an opossum stuck in your house .
So Scott gets this call .
He types &quot; &quot; Opossum &quot; &quot; into this official knowledge base .
He doesn &apos;t really come up with anything . He starts with animal control .
And finally , he says , &quot; &quot; Look , can you just open all the doors to your house and play music really loud and see if the thing leaves ? &quot; &quot; So that worked . So booya for Scott .
But that wasn &apos;t the end of the opossums .
Boston doesn &apos;t just have a call center .
It has an app , a Web and mobile app , called Citizens Connect .
Now we didn &apos;t write this app .
This is the work of the very smart people at the Office of New Urban Mechanics in Boston .
So one day — this is an actual report — this came in : &quot; &quot; Opossum in my trashcan . Can &apos;t tell if it &apos;s dead .
How do I get this removed ? &quot; &quot; But what happens with Citizens Connect is different .
So Scott was speaking person-to-person .
But on Citizens Connect everything is public , so everybody can see this .
And in this case , a neighbor saw it .
And the next report we got said , &quot; &quot; I walked over to this location , found the trashcan behind the house .
Opossum ? Check . Living ? Yep .
Turned trashcan on its side . Walked home .
Goodnight sweet opossum . &quot; &quot; ( Laughter ) Pretty simple .
So this is great . This is the digital meeting the physical .
And it &apos;s also a great example of government getting in on the crowd-sourcing game .
But it &apos;s also a great example of government as a platform .
And I don &apos;t mean necessarily a technological definition of platform here .
I &apos;m just talking about a platform for people to help themselves and to help others .
So one citizen helped another citizen , but government played a key role here .
It connected those two people .
And it could have connected them with government services if they &apos;d been needed , but a neighbor is a far better and cheaper alternative to government services .
When one neighbor helps another , we strengthen our communities .
We call animal control , it just costs a lot of money .
Now one of the important things we need to think about government is that it &apos;s not the same thing as politics .
And most people get that , but they think that one is the input to the other .
That our input to the system of government is voting .
Now how many times have we elected a political leader — and sometimes we spend a lot of energy getting a new political leader elected — and then we sit back and we expect government to reflect our values and meet our needs , and then not that much changes ?
That &apos;s because government is like a vast ocean and politics is the six-inch layer on top .
And what &apos;s under that is what we call bureaucracy .
And we say that word with such contempt .
But it &apos;s that contempt that keeps this thing that we own and we pay for as something that &apos;s working against us , this other thing , and then we &apos;re disempowering ourselves .
People seem to think politics is sexy .
If we want this institution to work for us , we &apos;re going to have to make bureaucracy sexy .
Because that &apos;s where the real work of government happens .
We have to engage with the machinery of government .
So that &apos;s OccupytheSEC movement has done .
Have you seen these guys ?
It &apos;s a group of concerned citizens that have written a very detailed 325-page report that &apos;s a response to the SEC &apos;s request for comment on the Financial Reform Bill .
That &apos;s not being politically active , that &apos;s being bureaucratically active .
Now for those of us who &apos;ve given up on government , it &apos;s time that we asked ourselves about the world that we want to leave for our children .
You have to see the enormous challenges that they &apos;re going to face .
Do we really think we &apos;re going to get where we need to go without fixing the one institution that can act on behalf of all of us ?
We can &apos;t do without government , but we do need it to be more effective .
The good news is that technology is making it possible to fundamentally reframe the function of government in a way that can actually scale by strengthening civil society .
And there &apos;s a generation out there that &apos;s grown up on the Internet , and they know that it &apos;s not that hard to do things together , you just have to architect the systems the right way .
Now the average age of our fellows is 28 , so I am , begrudgingly , almost a generation older than most of them .
This is a generation that &apos;s grown up taking their voices pretty much for granted .
They &apos;re not fighting that battle that we &apos;re all fighting about who gets to speak ; they all get to speak .
They can express their opinion on any channel at any time , and they do .
So when they &apos;re faced with the problem of government , they don &apos;t care as much about using their voices .
They &apos;re using their hands . They &apos;re using their hands
to write applications that make government work better .
And those applications let us use our hands to make our communities better .
That could be shoveling out a hydrant , pulling a weed , turning over a garbage can with an opossum in it .
And certainly , we could have been shoveling out those fire hydrants all along , and many people do .
But these apps are like little digital reminders that we &apos;re not just consumers , and we &apos;re not just consumers of government , putting in our taxes and getting back services .
We &apos;re more than that , we &apos;re citizens .
And we &apos;re not going to fix government until we fix citizenship .
So the question I have for all of you here : When it comes to the big , important things that we need to do together , all of us together , are we just going to be a crowd of voices , or are we also going to be a crowd of hands ?
Thank you .
( Applause )
Now , if President Obama invited me to be the next Czar of Mathematics , then I would have a suggestion for him that I think would vastly improve the mathematics education in this country .
And it would be easy to implement and inexpensive .
The mathematics curriculum that we have is based on a foundation of arithmetic and algebra .
And everything we learn after that is building up towards one subject .
And at top of that pyramid , it &apos;s calculus .
And I &apos;m here to say that I think that that is the wrong summit of the pyramid ...
that the correct summit — that all of our students , every high school graduate should know — should be statistics : probability and statistics .
( Applause ) I mean , don &apos;t get me wrong . Calculus is an important subject .
It &apos;s one of the great products of the human mind .
The laws of nature are written in the language of calculus .
And every student who studies math , science , engineering , economics , they should definitely learn calculus by the end of their freshman year of college .
But I &apos;m here to say , as a professor of mathematics , that very few people actually use calculus in a conscious , meaningful way , in their day-to-day lives .
On the other hand , statistics — that &apos;s a subject that you could , and should , use on daily basis . Right ?
It &apos;s risk . It &apos;s reward . It &apos;s randomness .
It &apos;s understanding data .
I think if our students , if our high school students — if all of the American citizens — knew about probability and statistics , we wouldn &apos;t be in the economic mess that we &apos;re in today . ( Laughter ) ( Applause ) Not only — thank you — not only that ...
but if it &apos;s taught properly , it can be a lot of fun .
I mean , probability and statistics , it &apos;s the mathematics of games and gambling .
It &apos;s analyzing trends . It &apos;s predicting the future .
Look , the world has changed from analog to digital .
And it &apos;s time for our mathematics curriculum to change from analog to digital , from the more classical , continuous mathematics , to the more modern , discrete mathematics — the mathematics of uncertainty , of randomness , of data — that being probability and statistics .
In summary , instead of our students learning about the techniques of calculus , I think it would be far more significant if all of them knew what two standard deviations from the mean means . And I mean it .
Thank you very much .
( Applause )
The doctor determines that you have high cholesterol and you would benefit from medication to treat it .
So you get a pillbox .
You have some confidence , your physician has some confidence that this is going to work .
The company that invented it did a lot of studies , submitted it to the FDA .
They studied it very carefully , skeptically , they approved it .
They have a rough idea of how it works , they have a rough idea of what the side effects are .
It should be OK .
You have a little more of a conversation with your physician and the physician is a little worried because you &apos;ve been blue , haven &apos;t felt like yourself , you haven &apos;t been able to enjoy things in life quite as much as you usually do .
Your physician says , &quot; &quot; You know , I think you have some depression .
I &apos;m going to have to give you another pill . &quot; &quot; So now we &apos;re talking about two medications .
This pill also — millions of people have taken it , the company did studies , the FDA looked at it — all good .
Think things should go OK . Think things should go OK .
Well , wait a minute . How much have we studied these two together ? Well , it &apos;s very hard to do that . In fact , it &apos;s not traditionally done . We totally depend on what we call &quot; &quot; post-marketing surveillance , &quot; &quot;
after the drugs hit the market .
How can we figure out if bad things are happening between two medications ?
Three ? Five ? Seven ?
Ask your favorite person who has several diagnoses how many medications they &apos;re on .
Why do I care about this problem ?
I &apos;m an informatics and data science guy and really , in my opinion , the only hope — only hope — to understand these interactions is to leverage lots of different sources of data in order to figure out when drugs can be used together safely and when it &apos;s not so safe .
So let me tell you a data science story .
And it begins with my student Nick .
Let &apos;s call him &quot; &quot; Nick , &quot; &quot; because that &apos;s his name .
( Laughter ) Nick was a young student .
I said , &quot; &quot; You know , Nick , we have to understand how drugs work and how they work together and how they work separately , and we don &apos;t have a great understanding .
They literally put on the web — publicly available , you could all download it right now — hundreds of thousands of adverse event reports from patients , doctors , companies , pharmacists .
And these reports are pretty simple : it has all the diseases that the patient has , all the drugs that they &apos;re on , and all the adverse events , or side effects , that they experience .
It is not all of the adverse events that are occurring in America today , but it &apos;s hundreds and hundreds of thousands of drugs .
So I said to Nick , &quot; &quot; Let &apos;s think about glucose .
Glucose is very important , and we know it &apos;s involved with diabetes .
Let &apos;s see if we can understand glucose response .
I sent Nick off . Nick came back .
&quot; &quot; Russ , &quot; &quot; he said , &quot; &quot; I &apos;ve created a classifier that can look at the side effects of a drug based on looking at this database , and can tell you whether that drug is likely to change glucose or not . &quot; &quot; He did it . It was very simple , in a way .
He took all the drugs that were known to change glucose and a bunch of drugs that don &apos;t change glucose , and said , &quot; &quot; What &apos;s the difference in their side effects ?
Differences in fatigue ? In appetite ? In urination habits ? &quot; &quot; All those things conspired to give him a really good predictor .
He said , &quot; &quot; Russ , I can predict with 93 percent accuracy when a drug will change glucose . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Nick , that &apos;s great . &quot; &quot; He &apos;s a young student , you have to build his confidence .
&quot; &quot; But Nick , there &apos;s a problem .
It &apos;s that every physician in the world knows all the drugs that change glucose , because it &apos;s core to our practice .
So it &apos;s great , good job , but not really that interesting , definitely not publishable . &quot; &quot; ( Laughter ) He said , &quot; &quot; I know , Russ . I thought you might say that . &quot; &quot; Nick is smart .
&quot; &quot; I thought you might say that , so I did one other experiment .
I looked at people in this database who were on two drugs , and I looked for signals similar , glucose-changing signals , for people taking two drugs , where each drug alone did not change glucose , but together I saw a strong signal . &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; Oh ! You &apos;re clever . Good idea . Show me the list . &quot; &quot; And there &apos;s a bunch of drugs , not very exciting .
But what caught my eye was , on the list there were two drugs : paroxetine , or Paxil , an antidepressant ; and pravastatin , or Pravachol , a cholesterol medication .
And I said , &quot; &quot; Huh . There are millions of Americans on those two drugs . &quot; &quot; In fact , we learned later , 15 million Americans on paroxetine at the time , 15 million on pravastatin , and a million , we estimated , on both .
So that &apos;s a million people who might be having some problems with their glucose if this machine-learning mumbo jumbo that he did in the FDA database actually holds up .
But I said , &quot; &quot; It &apos;s still not publishable , because I love what you did with the mumbo jumbo , with the machine learning , but it &apos;s not really standard-of-proof evidence that we have . &quot; &quot; So we have to do something else .
We have a copy of it that &apos;s OK for research , we removed identifying information .
And I said , &quot; &quot; Let &apos;s see if people on these two drugs have problems with their glucose . &quot; &quot; Now there are thousands and thousands of people in the Stanford medical records that take paroxetine and pravastatin .
But we needed special patients .
We needed patients who were on one of them and had a glucose measurement , then got the second one and had another glucose measurement , all within a reasonable period of time — something like two months .
And when we did that , we found 10 patients .
However , eight out of the 10 had a bump in their glucose when they got the second P — we call this P and P — when they got the second P.
Either one could be first , the second one comes up , glucose went up 20 milligrams per deciliter .
Just as a reminder , you walk around normally , if you &apos;re not diabetic , with a glucose of around 90 .
And if it gets up to 120 , 125 , your doctor begins to think about a potential diagnosis of diabetes .
So a 20 bump — pretty significant .
I said , &quot; &quot; Nick , this is very cool .
But , I &apos;m sorry , we still don &apos;t have a paper , because this is 10 patients and — give me a break — it &apos;s not enough patients . &quot; &quot; So we said , what can we do ?
And we said , let &apos;s call our friends at Harvard and Vanderbilt , who also — Harvard in Boston , Vanderbilt in Nashville , who also have electronic medical records similar to ours .
Let &apos;s see if they can find similar patients with the one P , the other P , the glucose measurements in that range that we need .
God bless them , Vanderbilt in one week found 40 such patients , same trend .
Harvard found 100 patients , same trend .
So at the end , we had 150 patients from three diverse medical centers that were telling us that patients getting these two drugs were having their glucose bump somewhat significantly .
More interestingly , we had left out diabetics , because diabetics already have messed up glucose .
When we looked at the glucose of diabetics , it was going up 60 milligrams per deciliter , not just 20 .
This was a big deal , and we said , &quot; &quot; We &apos;ve got to publish this . &quot; &quot; We submitted the paper .
It was all data evidence , data from the FDA , data from Stanford , data from Vanderbilt , data from Harvard .
We had not done a single real experiment .
But we were nervous .
So Nick , while the paper was in review , went to the lab .
We found somebody who knew about lab stuff .
I don &apos;t do that .
I take care of patients , but I don &apos;t do pipettes .
They taught us how to feed mice drugs .
We took mice and we gave them one P , paroxetine .
We gave some other mice pravastatin .
And we gave a third group of mice both of them .
And lo and behold , glucose went up 20 to 60 milligrams per deciliter in the mice .
So the paper was accepted based on the informatics evidence alone , but we added a little note at the end , saying , oh by the way , if you give these to mice , it goes up .
That was great , and the story could have ended there .
But I still have six and a half minutes .
( Laughter ) So we were sitting around thinking about all of this , and I don &apos;t remember who thought of it , but somebody said , &quot; &quot; I wonder if patients who are taking these two drugs are noticing side effects of hyperglycemia .
They could and they should .
How would we ever determine that ? &quot; &quot; We said , well , what do you do ?
You &apos;re taking a medication , one new medication or two , and you get a funny feeling .
You go to Google and type in the two drugs you &apos;re taking or the one drug you &apos;re taking , and you type in &quot; &quot; side effects . &quot; &quot; What are you experiencing ?
So we said OK , let &apos;s ask Google if they will share their search logs with us , so that we can look at the search logs and see if patients are doing these kinds of searches .
Google , I am sorry to say , denied our request .
So I was bummed .
I was at a dinner with a colleague who works at Microsoft Research and I said , &quot; &quot; We wanted to do this study , Google said no , it &apos;s kind of a bummer . &quot; &quot; He said , &quot; &quot; Well , we have the Bing searches . &quot; &quot; ( Laughter ) Yeah .
That &apos;s great .
Now I felt like I was — ( Laughter ) I felt like I was talking to Nick again .
He works for one of the largest companies in the world , and I &apos;m already trying to make him feel better .
We not only have Bing searches , but if you use Internet Explorer to do searches at Google , Yahoo , Bing , any ...
Then , for 18 months , we keep that data for research purposes only . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Now you &apos;re talking ! &quot; &quot; This was Eric Horvitz , my friend at Microsoft .
So we did a study where we defined 50 words that a regular person might type in if they &apos;re having hyperglycemia , like &quot; &quot; fatigue , &quot; &quot; &quot; &quot; loss of appetite , &quot; &quot; &quot; &quot; urinating a lot , &quot; &quot; &quot; &quot; peeing a lot &quot; &quot; — forgive me , but that &apos;s one of the things you might type in .
So we had 50 phrases that we called the &quot; &quot; diabetes words . &quot; &quot; And we did first a baseline .
And it turns out that about .5 to one percent of all searches on the Internet involve one of those words .
So that &apos;s our baseline rate .
If people type in &quot; &quot; paroxetine &quot; &quot; or &quot; &quot; Paxil &quot; &quot; — those are synonyms — and one of those words , the rate goes up to about two percent of diabetes-type words , if you already know that there &apos;s that &quot; &quot; paroxetine &quot; &quot; word .
If it &apos;s &quot; &quot; pravastatin , &quot; &quot; the rate goes up to about three percent from the baseline .
If both &quot; &quot; paroxetine &quot; &quot; and &quot; &quot; pravastatin &quot; &quot; are present in the query , it goes up to 10 percent , a huge three- to four-fold increase in those searches with the two drugs that we were interested in , and diabetes-type words or hyperglycemia-type words .
We published this , and it got some attention .
The reason it deserves attention is that patients are telling us their side effects indirectly through their searches .
We brought this to the attention of the FDA .
They were interested .
They have set up social media surveillance programs to collaborate with Microsoft , which had a nice infrastructure for doing this , and others , to look at Twitter feeds , to look at Facebook feeds , to look at search logs , to try to see early signs that drugs , either individually or together , are causing problems .
What do I take from this ? Why tell this story ?
Well , first of all , we have now the promise of big data and medium-sized data to help us understand drug interactions and really , fundamentally , drug actions .
This will create and has created a new ecosystem for understanding how drugs work and to optimize their use .
Nick went on ; he &apos;s a professor at Columbia now .
He did this in his PhD for hundreds of pairs of drugs .
He found several very important interactions , and so we replicated this and we showed that this is a way that really works for finding drug-drug interactions .
However , there &apos;s a couple of things .
We don &apos;t just use pairs of drugs at a time .
As I said before , there are patients on three , five , seven , nine drugs .
Have they been studied with respect to their nine-way interaction ?
Yes , we can do pair-wise , A and B , A and C , A and D , but what about A , B , C , D , E , F , G all together , being taken by the same patient , perhaps interacting with each other in ways that either makes them more effective or less effective or causes side effects that are unexpected ?
We really have no idea .
It &apos;s a blue sky , open field for us to use data to try to understand the interaction of drugs .
Two more lessons : I want you to think about the power that we were able to generate with the data from people who had volunteered their adverse reactions through their pharmacists , through themselves , through their doctors , the people who allowed the databases at Stanford , Harvard , Vanderbilt , to be used for research .
But we can &apos;t have a system that closes that data off , because it is too rich of a source of inspiration , innovation and discovery for new things in medicine .
And the final thing I want to say is , in this case we found two drugs and it was a little bit of a sad story .
The two drugs actually caused problems .
They increased glucose .
They could throw somebody into diabetes who would otherwise not be in diabetes , and so you would want to use the two drugs very carefully together , perhaps not together , make different choices when you &apos;re prescribing .
But there was another possibility .
We could have found two drugs or three drugs that were interacting in a beneficial way .
We could have found new effects of drugs that neither of them has alone , but together , instead of causing a side effect , they could be a new and novel treatment for diseases that don &apos;t have treatments or where the treatments are not effective .
If we think about drug treatment today , all the major breakthroughs — for HIV , for tuberculosis , for depression , for diabetes — it &apos;s always a cocktail of drugs .
And so the upside here , and the subject for a different TED Talk on a different day , is how can we use the same data sources to find good effects of drugs in combination that will provide us new treatments , new insights into how drugs work and enable us to take care of our patients even better ?
Thank you very much .
( Applause )
My journey to become a polar specialist , photographing , specializing in the polar regions , began when I was four years old , when my family moved from southern Canada to Northern Baffin Island , up by Greenland .
There we lived with the Inuit in the tiny Inuit community of 200 Inuit people , where &#91; we &#93; were one of three non-Inuit families .
And in this community , we didn &apos;t have a television ; we didn &apos;t have computers , obviously , radio .
We didn &apos;t even have a telephone .
All of my time was spent outside with the Inuit , playing .
The snow and the ice were my sandbox , and the Inuit were my teachers .
And that &apos;s where I became truly obsessed with this polar realm .
And I knew someday that I was going to do something that had to do with trying to share news about it and protect it .
I &apos;d like to share with you , for just two minutes only , some images , a cross-section of my work , to the beautiful music by Brandi Carlile , &quot; &quot; Have You Ever . &quot; &quot; I don &apos;t know why National Geographic has done this , they &apos;ve never done this before , but they &apos;re allowing me to show you a few images from a coverage that I &apos;ve just completed that is not published yet .
National Geographic doesn &apos;t do this , so I &apos;m very excited to be able to share this with you .
And what these images are — you &apos;ll see them at the start of the slide show — there &apos;s only about four images — but it &apos;s of a little bear that lives in the Great Bear Rainforest .
It &apos;s pure white , but it &apos;s not a polar bear .
It &apos;s a spirit bear , or a Kermode bear .
There are only 200 of these bears left .
They &apos;re more rare than the panda bear .
I sat there on the river for two months without seeing one .
I thought , my career &apos;s over .
I proposed this stupid story to National Geographic .
What in the heck was I thinking ?
So I had two months to sit there and figure out different ways of what I was going to do in my next life , after I was a photographer , because they were going to fire me .
Because National Geographic is a magazine ; they remind us all the time : they publish pictures , not excuses .
( Laughter ) And after two months of sitting there — one day , thinking that it was all over , this incredible big white male came down , right beside me , three feet away from me , and he went down and grabbed a fish and went off in the forest and ate it .
And then I spent the entire day living my childhood dream of walking around with this bear through the forest .
He went through this old-growth forest and sat up beside this 400-year-old culturally modified tree and went to sleep .
And I actually got to sleep within three feet of him , just in the forest , and photograph him .
So I &apos;m very excited to be able to show you those images and a cross-section of my work that I &apos;ve done on the polar regions .
Please enjoy .
( Music ) Brandi Carlile : ♫ Have you ever wandered lonely through the woods ? ♫ ♫ And everything there feels just as it should ♫ ♫ You &apos;re part of the life there ♫ ♫ You &apos;re part of something good ♫ ♫ If you &apos;ve ever wandered lonely through the woods ♫ ♫ Ooh , ooh , ooh , ooh ♫ ♫ If you &apos;ve ever wandered lonely through the woods ♫ ♫ Have you ever stared into a starry sky ? ♫ ♫ Lying on your back , you &apos;re asking why ♫ ♫ What &apos;s the purpose ? ♫ ♫ I wonder , who am I ? ♫ ♫ If you &apos;ve ever stared into a starry sky ♫ ♫ Ooh , ooh , ooh , ooh ♫
♫ Aah , ah , aah ♫ ♫ Ah , oh , oh , ah , ah , oh , oh ♫ ♫ Have you ever stared into a starry sky ? ♫ ♫ Have you ever been out walking in the snow ? ♫ ♫ Tried to get back where you were before ♫ ♫ You always end up ♫ ♫ Not knowing where to go ♫ ♫ If you &apos;ve ever been out walking in the snow ♫ ♫ Ooh , ooh , ooh , ooh ♫ ♫ Aah , ah , aah , ah , aah ♫ ♫ Ah , ah , oh , ah , ah , oh , ah ♫ ♫ Oh , ah , ah , ah ♫
♫ Ah , ah , oh , ah , ah , oh , oh ♫ ♫ If you &apos;d ever been out walking you would know ♫ ( Applause ) Paul Nicklen : Thank you very much . The show &apos;s not over .
My clock is ticking . OK , let &apos;s stop .
Thank you very much . I appreciate it .
We &apos;re inundated with news all the time that the sea ice is disappearing and it &apos;s at its lowest level .
And in fact , scientists were originally saying sea ice is going to disappear in the next hundred years , then they said 50 years .
Now they &apos;re saying the sea ice in the Arctic , the summertime extent is going to be gone in the next four to 10 years .
And what does that mean ?
After a while of reading this in the news , it just becomes news .
You glaze over with it .
And what I &apos;m trying to do with my work is put faces to this .
And I want people to understand and get the concept that , if we lose ice , we stand to lose an entire ecosystem .
Projections are that we could lose polar bears , they could become extinct in the next 50 to 100 years .
And there &apos;s no better , sexier , more beautiful , charismatic megafauna species for me to hang my campaign on .
Polar bears are amazing hunters .
This was a bear I sat with for a while on the shores .
There was no ice around .
But this glacier caved into the water and a seal got on it .
And this bear swam out to that seal — 800 lb. bearded seal — grabbed it , swam back and ate it .
And he was so full , he was so happy and so fat eating this seal , that , as I approached him — about 20 feet away — to get this picture , his only defense was to keep eating more seal .
And as he ate , he was so full — he probably had about 200 lbs of meat in his belly — and as he ate inside one side of his mouth , he was regurgitating out the other side of his mouth .
So as long as these bears have any bit of ice they will survive , but it &apos;s the ice that &apos;s disappearing .
We &apos;re finding more and more dead bears in the Arctic .
When I worked on polar bears as a biologist 20 years ago , we never found dead bears .
And in the last four or five years , we &apos;re finding dead bears popping up all over the place .
We &apos;re seeing them in the Beaufort Sea , floating in the open ocean where the ice has melted out .
I found a couple in Norway last year . We &apos;re seeing them on the ice .
These bears are already showing signs of the stress of disappearing ice .
Here &apos;s a mother and her two year-old cub were traveling on a ship a hundred miles offshore in the middle of nowhere , and they &apos;re riding on this big piece of glacier ice , which is great for them ; they &apos;re safe at this point .
They &apos;re not going to die of hypothermia .
They &apos;re going to get to land .
But unfortunately , 95 percent of the glaciers in the Arctic are also receding right now to the point that the ice is ending up on land and not injecting any ice back into the ecosystem .
These ringed seals , these are the &quot; &quot; fatsicles &quot; &quot; of the Arctic .
These little , fat dumplings , 150-pound bundles of blubber are the mainstay of the polar bear .
And they &apos;re not like the harbor seals that you have here .
These ringed seals also live out their entire life cycle associated and connected to sea ice .
They give birth inside the ice , and they feed on the Arctic cod that live under the ice .
And here &apos;s a picture of sick ice .
This is a piece of multi-year ice that &apos;s 12 years old .
And what scientists didn &apos;t predict is that , as this ice melts , these big pockets of black water are forming and they &apos;re grabbing the sun &apos;s energy and accelerating the melting process .
And here we are diving in the Beaufort Sea .
The visibility &apos;s 600 ft . ; we &apos;re on our safety lines ; the ice is moving all over the place .
I wish I could spend half an hour telling you about how we almost died on this dive .
But what &apos;s important in this picture is that you have a piece of multi-year ice , that big chunk of ice up in the corner .
In that one single piece of ice , you have 300 species of microorganisms .
And in the spring , when the sun returns to the ice , it forms the phytoplankton , grows under that ice , and then you get bigger sheets of seaweed , and then you get the zooplankton feeding on all that life .
So really what the ice does is it acts like a garden .
It acts like the soil in a garden . It &apos;s an inverted garden .
Losing that ice is like losing the soil in a garden .
Here &apos;s me in my office .
I hope you appreciate yours .
This is after an hour under the ice .
I can &apos;t feel my lips ; my face is frozen ; I can &apos;t feel my hands ; I can &apos;t feel my feet .
And I &apos;ve come up , and all I wanted to do was get out of the water .
After an hour in these conditions , it &apos;s so extreme that , when I go down , almost every dive I vomit into my regulator because my body can &apos;t deal with the stress of the cold on my head .
And so I &apos;m just so happy that the dive is over .
I get to hand my camera to my assistant , and I &apos;m looking up at him , and I &apos;m going , &quot; &quot; Woo . Woo . Woo . &quot; &quot; Which means , &quot; &quot; Take my camera . &quot; &quot; And he thinks I &apos;m saying , &quot; &quot; Take my picture . &quot; &quot; So we had this little communication breakdown .
( Laughter ) But it &apos;s worth it .
I &apos;m going to show you pictures of beluga whales , bowhead whales , and narwhals , and polar bears , and leopard seals today , but this picture right here means more to me than any other I &apos;ve ever made .
I dropped down in this ice hole , just through that hole that you just saw , and I looked up under the underside of the ice , and I was dizzy ; I thought I had vertigo .
I got very nervous — no rope , no safety line , the whole world is moving around me — and I thought , &quot; &quot; I &apos;m in trouble . &quot; &quot; But what happened is that the entire underside was full of these billions of amphipods and copepods moving around and feeding on the underside of the ice , giving birth and living out their entire life cycle .
This is the foundation of the whole food chain in the Arctic , right here .
And when you have low productivity in this , in ice , the productivity in copepods go down .
This is a bowhead whale .
Supposedly , science is stating that it could be the oldest living animal on earth right now .
This very whale right here could be over 250 years old .
This whale could have been born around the start of the Industrial Revolution .
It could have survived 150 years of whaling .
And now its biggest threat is the disappearance of ice in the North because of the lives that we &apos;re leading in the South .
Narwhals , these majestic narwhals with their eight-foot long ivory tusks , don &apos;t have to be here ; they could be out on the open water .
But they &apos;re forcing themselves to come up in these tiny little ice holes where they can breathe , catch a breath , because right under that ice are all the swarms of cod .
And the cod are there because they are feeding on all the copepods and amphipods .
Alright , my favorite part .
When I &apos;m on my deathbed , I &apos;m going to remember one story more than any other .
Even though that spirit bear moment was powerful , I don &apos;t think I &apos;ll ever have another experience like I did with these leopard seals .
Leopard seals , since the time of Shackleton , have had a bad reputation .
They &apos;ve got that wryly smile on their mouth .
They &apos;ve got those black sinister eyes and those spots on their body .
They look positively prehistoric and a bit scary .
And tragically in &#91; 2003 &#93; , a scientist was taken down and drowned , and she was being consumed by a leopard seal .
And people were like , &quot; &quot; We knew they were vicious . We knew they were . &quot; &quot; And so people love to form their opinions .
And that &apos;s when I got a story idea : I want to go to Antarctica , get in the water with as many leopard seals as I possibly can and give them a fair shake — find out if they really are these vicious animals , or if they &apos;re misunderstood .
So this is that story .
Oh , and they also happen to eat Happy Feet .
( Laughter ) As a species , as humans , we like to say penguins are really cute , therefore , leopard seals eat them , so leopard seals are ugly and bad .
It doesn &apos;t work that way .
The penguin doesn &apos;t know it &apos;s cute , and the leopard seal doesn &apos;t know it &apos;s kind of big and monstrous .
This is just the food chain unfolding .
They &apos;re also big .
They &apos;re not these little harbor seals .
They are 12 ft. long , a thousand pounds .
And they &apos;re also curiously aggressive .
You get 12 tourists packed into a Zodiac , floating in these icy waters , and a leopard seal comes up and bites the pontoon .
The boat starts to sink , they race back to the ship and get to go home and tell the stories of how they got attacked .
All the leopard seal was doing — it &apos;s just biting a balloon .
It just sees this big balloon in the ocean — it doesn &apos;t have hands — it &apos;s going to take a little bite , the boat pops , and off they go .
( Laughter ) So after five days of crossing the Drake Passage — isn &apos;t that beautiful — after five days of crossing the Drake Passage , we have finally arrived at Antarctica .
I &apos;m with my Swedish assistant and guide .
His name is Goran Ehlme from Sweden — Goran .
And he has a lot of experience with leopard seals . I have never seen one .
So we come around the cove in our little Zodiac boat , and there &apos;s this monstrous leopard seal .
And even in his voice , he goes , &quot; &quot; That &apos;s a bloody big seal , ya . &quot; &quot; ( Laughter ) And this seal is taking this penguin by the head , and it &apos;s flipping it back and forth .
And what it &apos;s trying to do is turn that penguin inside-out , so it can eat the meat off the bones , and then it goes off and gets another one .
And so this leopard seal grabbed another penguin , came under the boat , the Zodiac , starting hitting the hull of the boat .
And we &apos;re trying to not fall in the water .
And we sit down , and that &apos;s when Goran said to me , &quot; &quot; This is a good seal , ya .
It &apos;s time for you to get in the water . &quot; &quot; ( Laughter ) And I looked at Goran , and I said to him , &quot; &quot; Forget that . &quot; &quot; But I think I probably used a different word starting with the letter &quot; &quot; F. &quot; &quot; But he was right .
He scolded me out , and said , &quot; &quot; This is why we &apos;re here .
And you purposed this stupid story to National Geographic .
And now you &apos;ve got to deliver .
And you can &apos;t publish excuses . &quot; &quot; So I had such dry mouth — probably not as bad as now — but I had such , such dry mouth .
And my legs were just trembling . I couldn &apos;t feel my legs .
I put my flippers on . I could barely part my lips .
I put my snorkel in my mouth , and I rolled over the side of the Zodiac into the water .
And this was the first thing she did .
She came racing up to me , engulfed my whole camera — and her teeth are up here and down here — but Goran , before I had gotten in the water , had given me amazing advice .
He said , &quot; &quot; If you get scared , you close your eyes , ya , and she &apos;ll go away . &quot; &quot; ( Laughter ) So that &apos;s all I had to work with at that point .
But I just started to shoot these pictures .
So she did this threat display for a few minutes , and then the most amazing thing happened — she totally relaxed .
She went off , she got a penguin .
She stopped about 10 feet away from me , and she sat there with this penguin , the penguin &apos;s flapping , and she let &apos;s it go .
The penguin swims toward me , takes off .
She grabs another one . She does this over and over .
And it dawned on me that she &apos;s trying to feed me a penguin .
Why else would she release these penguins at me ?
And after she did this four or five times , she swam by me with this dejected look on her face .
You don &apos;t want to be too anthropomorphic , but I swear that she looked at me like , &quot; &quot; This useless predator &apos;s going to starve in my ocean . &quot; &quot; ( Laughter ) So realizing I couldn &apos;t catch swimming penguins , she &apos;d get these other penguins and bring them slowly towards me , bobbing like this , and she &apos;d let them go .
This didn &apos;t work .
I was laughing so hard and so emotional that my mask was flooding , because I was crying underwater , just because it was so amazing .
And so that didn &apos;t work .
So then she &apos;d get another penguin and try this ballet-like sexy display sliding down this iceberg like this . ( Laughter ) And she would sort of bring them over to me and offer it to me .
This went on for four days .
This just didn &apos;t happen a couple of times .
And then so she realized I couldn &apos;t catch live ones , so she brought me dead penguins .
( Laughter ) Now I &apos;ve got four or five penguins floating around my head , and I &apos;m just sitting there shooting away .
And she would often stop and have this dejected look on her face like , &quot; &quot; Are you for real ? &quot; &quot; Because she can &apos;t believe I can &apos;t eat this penguin .
Because in her world , you &apos;re either breeding or you &apos;re eating — and I &apos;m not breeding , so ...
( Laughter ) And then that wasn &apos;t enough ; she started to flip penguins onto my head .
She was trying to force-feed me . She &apos;s pushing me around .
She &apos;s trying to force-feed my camera , which is every photographer &apos;s dream .
And she would get frustrated ; she &apos;d blow bubbles in my face .
She would , I think , let me know that I was going to starve .
But yet she didn &apos;t stop .
She would not stop trying to feed me penguins .
And on the last day with this female where I thought I had pushed her too far , I got nervous because she came up to me , she rolled over on her back , and she did this deep , guttural jackhammer sound , this gok-gok-gok-gok .
And I thought , she &apos;s about to bite .
She &apos;s about to let me know she &apos;s too frustrated with me .
What had happened was another seal had snuck in behind me , and she did that to threat display .
She chased that big seal away , went and got its penguin and brought it to me .
( Laughter ) That wasn &apos;t the only seal I got in the water with .
I got in the water with 30 other leopard seals , and I never once had a scary encounter .
They are the most remarkable animals I &apos;ve ever worked with , and the same with polar bears .
And just like the polar bears , these animals depend on an icy environment .
I get emotional . Sorry .
It &apos;s a story that lives deep in my heart , and I &apos;m proud to share this with you .
And I &apos;m so passionate about it .
Anybody want to come with me to Antarctica or the Arctic , I &apos;ll take you ; let &apos;s go .
We &apos;ve got to get the story out now . Thank you very much .
( Applause ) Thank you . ( Applause ) Thank you . ( Applause )
Thank you . Thanks very much .
( Applause ) Thank you . ( Applause )
Something called the Danish Twin Study established that only about 10 percent of how long the average person lives , within certain biological limits , is dictated by our genes .
The other 90 percent is dictated by our lifestyle .
So the premise of Blue Zones : if we can find the optimal lifestyle of longevity we can come up with a de facto formula for longevity .
But if you ask the average American what the optimal formula of longevity is , they probably couldn &apos;t tell you .
They &apos;ve probably heard of the South Beach Diet , or the Atkins Diet .
You have the USDA food pyramid .
There is what Oprah tells us .
There is what Doctor Oz tells us .
The fact of the matter is there is a lot of confusion around what really helps us live longer better .
Should you be running marathons or doing yoga ?
Should you eat organic meats or should you be eating tofu ?
When it comes to supplements , should you be taking them ?
How about these hormones or resveratrol ?
And does purpose play into it ?
Spirituality ? And how about how we socialize ?
Well , our approach to finding longevity was to team up with National Geographic , and the National Institute on Aging , to find the four demographically confirmed areas that are geographically defined .
And then bring a team of experts in there to methodically go through exactly what these people do , to distill down the cross-cultural distillation .
And at the end of this I &apos;m going to tell you what that distillation is .
But first I &apos;d like to debunk some common myths when it comes to longevity .
And the first myth is if you try really hard you can live to be 100 .
False .
The problem is , only about one out of 5,000 people in America live to be 100 .
Your chances are very low .
Even though it &apos;s the fastest growing demographic in America , it &apos;s hard to reach 100 .
The problem is that we &apos;re not programmed for longevity .
We are programmed for something called procreative success .
I love that word .
It reminds me of my college days .
Biologists term procreative success to mean the age where you have children and then another generation , the age when your children have children .
After that the effect of evolution completely dissipates .
If you &apos;re a mammal , if you &apos;re a rat or an elephant , or a human , in between , it &apos;s the same story .
So to make it to age 100 , you not only have to have had a very good lifestyle , you also have to have won the genetic lottery .
The second myth is , there are treatments that can help slow , reverse , or even stop aging .
False .
When you think of it , there is 99 things that can age us .
Deprive your brain of oxygen for just a few minutes , those brain cells die , they never come back .
Play tennis too hard , on your knees , ruin your cartilage , the cartilage never comes back .
Our arteries can clog . Our brains can gunk up with plaque , and we can get Alzheimer &apos;s .
There is just too many things to go wrong .
Our bodies have 35 trillion cells , trillion with a &quot; &quot; T. &quot; &quot; We &apos;re talking national debt numbers here .
( Laughter ) Those cells turn themselves over once every eight years .
And every time they turn themselves over there is some damage . And that damage builds up .
And it builds up exponentially .
It &apos;s a little bit like the days when we all had Beatles albums or Eagles albums and we &apos;d make a copy of that on a cassette tape , and let our friends copy that cassette tape , and pretty soon , with successive generations that tape sounds like garbage .
Well , the same things happen to our cells .
That &apos;s why a 65-year-old person is aging at a rate of about 125 times faster than a 12-year-old person .
So , if there is nothing you can do to slow your aging or stop your aging , what am I doing here ?
Well , the fact of the matter is the best science tells us that the capacity of the human body , my body , your body , is about 90 years , a little bit more for women .
But life expectancy in this country is only 78 .
So somewhere along the line , we &apos;re leaving about 12 good years on the table .
These are years that we could get .
And research shows that they would be years largely free of chronic disease , heart disease , cancer and diabetes .
We think the best way to get these missing years is to look at the cultures around the world that are actually experiencing them , areas where people are living to age 100 at rates up to 10 times greater than we are , areas where the life expectancy is an extra dozen years , the rate of middle age mortality is a fraction of what it is in this country .
We found our first Blue Zone about 125 miles off the coast of Italy , on the island of Sardinia .
And not the entire island , the island is about 1.4 million people , but only up in the highlands , an area called the Nuoro province .
And here we have this area where men live the longest , about 10 times more centenarians than we have here in America .
And this is a place where people not only reach age 100 , they do so with extraordinary vigor .
Places where 102 year olds still ride their bike to work , chop wood , and can beat a guy 60 years younger than them .
( Laughter ) Their history actually goes back to about the time of Christ .
It &apos;s actually a Bronze Age culture that &apos;s been isolated .
Because the land is so infertile , they largely are shepherds , which occasions regular , low-intensity physical activity .
Their diet is mostly plant-based , accentuated with foods that they can carry into the fields .
They came up with an unleavened whole wheat bread called carta musica made out of durum wheat , a type of cheese made from grass-fed animals so the cheese is high in Omega-3 fatty acids instead of Omega-6 fatty acids from corn-fed animals , and a type of wine that has three times the level of polyphenols than any known wine in the world .
It &apos;s called Cannonau .
But the real secret I think lies more in the way that they organize their society .
And one of the most salient elements of the Sardinian society is how they treat older people .
You ever notice here in America , social equity seems to peak at about age 24 ?
Just look at the advertisements .
Here in Sardinia , the older you get the more equity you have , the more wisdom you &apos;re celebrated for .
You go into the bars in Sardinia , instead of seeing the Sports Illustrated swimsuit calendar , you see the centenarian of the month calendar .
This , as it turns out , is not only good for your aging parents to keep them close to the family — it imparts about four to six years of extra life expectancy — research shows it &apos;s also good for the children of those families , who have lower rates of mortality and lower rates of disease .
That &apos;s called the grandmother effect .
We found our second Blue Zone on the other side of the planet , about 800 miles south of Tokyo , on the archipelago of Okinawa .
Okinawa is actually 161 small islands .
And in the northern part of the main island , this is ground zero for world longevity .
This is a place where the oldest living female population is found .
It &apos;s a place where people have the longest disability-free life expectancy in the world .
They have what we want .
They live a long time , and tend to die in their sleep , very quickly , and often , I can tell you , after sex .
They live about seven good years longer than the average American .
Five times as many centenarians as we have in America .
One fifth the rate of colon and breast cancer , big killers here in America .
And one sixth the rate of cardiovascular disease .
And the fact that this culture has yielded these numbers suggests strongly they have something to teach us .
What do they do ?
Once again , a plant-based diet , full of vegetables with lots of color in them .
And they eat about eight times as much tofu as Americans do .
More significant than what they eat is how they eat it .
They have all kinds of little strategies to keep from overeating , which , as you know , is a big problem here in America .
A few of the strategies we observed : they eat off of smaller plates , so they tend to eat fewer calories at every sitting .
Instead of serving family style , where you can sort of mindlessly eat as you &apos;re talking , they serve at the counter , put the food away , and then bring it to the table .
They also have a 3,000-year-old adage , which I think is the greatest sort of diet suggestion ever invented .
It was invented by Confucius .
And that diet is known as the Hara , Hatchi , Bu diet .
It &apos;s simply a little saying these people say before their meal to remind them to stop eating when their stomach is &#91; 80 &#93; percent full .
It takes about a half hour for that full feeling to travel from your belly to your brain .
And by remembering to stop at 80 percent it helps keep you from doing that very thing .
But , like Sardinia , Okinawa has a few social constructs that we can associate with longevity .
We know that isolation kills .
Fifteen years ago , the average American had three good friends .
We &apos;re down to one and half right now .
If you were lucky enough to be born in Okinawa , you were born into a system where you automatically have a half a dozen friends with whom you travel through life .
They call it a Moai . And if you &apos;re in a Moai you &apos;re expected to share the bounty if you encounter luck , and if things go bad , child gets sick , parent dies , you always have somebody who has your back .
This particular Moai , these five ladies have been together for 97 years .
Their average age is 102 .
Typically in America we &apos;ve divided our adult life up into two sections .
There is our work life , where we &apos;re productive .
And then one day , boom , we retire .
And typically that has meant retiring to the easy chair , or going down to Arizona to play golf .
In the Okinawan language there is not even a word for retirement .
Instead there is one word that imbues your entire life , and that word is &quot; &quot; ikigai . &quot; &quot; And , roughly translated , it means &quot; the reason for which you wake up in the morning . &quot;
For this 102-year-old karate master , his ikigai was carrying forth this martial art .
For this hundred-year-old fisherman it was continuing to catch fish for his family three times a week .
And this is a question . The National Institute on Aging actually gave us a questionnaire to give these centenarians .
And one of the questions , they were very culturally astute , the people who put the questionnaire .
One of the questions was , &quot; &quot; What is your ikigai ? &quot; &quot; They instantly knew why they woke up in the morning .
For this 102 year old woman , her ikigai was simply her great-great-great-granddaughter .
Two girls separated in age by 101 and a half years .
And I asked her what it felt like to hold a great-great-great-granddaughter .
And she put her head back and she said , &quot; It feels like leaping into heaven . &quot;
I thought that was a wonderful thought .
My editor at Geographic wanted me to find America &apos;s Blue Zone .
And for a while we looked on the prairies of Minnesota , where actually there is a very high proportion of centenarians .
But that &apos;s because all the young people left .
( Laughter ) So , we turned to the data again .
And we found America &apos;s longest-lived population among the Seventh-Day Adventists concentrated in and around Loma Linda , California .
Adventists are conservative Methodists .
They celebrate their Sabbath from sunset on Friday till sunset on Saturday .
A &quot; &quot; 24-hour sanctuary in time , &quot; &quot; they call it .
And they follow five little habits that conveys to them extraordinary longevity , comparatively speaking .
In America here , life expectancy for the average woman is 80 .
But for an Adventist woman , their life expectancy is 89 .
And the difference is even more pronounced among men , who are expected to live about 11 years longer than their American counterparts .
Now , this is a study that followed about 70,000 people for 30 years .
Sterling study . And I think it supremely illustrates the premise of this Blue Zone project .
This is a heterogeneous community .
It &apos;s white , black , Hispanic , Asian .
The only thing that they have in common are a set of very small lifestyle habits that they follow ritualistically for most of their lives .
They take their diet directly from the Bible .
Genesis : Chapter one , Verse &#91; 29 &#93; , where God talks about legumes and seeds , and on one more stanza about green plants , ostensibly missing is meat .
They take this sanctuary in time very serious .
For 24 hours every week , no matter how busy they are , how stressed out they are at work , where the kids need to be driven , they stop everything and they focus on their God , their social network , and then , hardwired right in the religion , are nature walks .
And the power of this is not that it &apos;s done occasionally , the power is it &apos;s done every week for a lifetime .
None of it &apos;s hard . None of it costs money .
Adventists also tend to hang out with other Adventists .
So , if you go to an Adventist &apos;s party you don &apos;t see people swilling Jim Beam or rolling a joint .
Instead they &apos;re talking about their next nature walk , exchanging recipes , and yes , they pray .
But they influence each other in profound and measurable ways .
This is a culture that has yielded Ellsworth Whareham .
Ellsworth Whareham is 97 years old .
He &apos;s a multimillionaire , yet when a contractor wanted 6,000 dollars to build a privacy fence , he said , &quot; &quot; For that kind of money I &apos;ll do it myself . &quot; &quot; So for the next three days he was out shoveling cement , and hauling poles around .
And predictably , perhaps , on the fourth day he ended up in the operating room .
But not as the guy on the table ; the guy doing open-heart surgery .
At 97 he still does 20 open-heart surgeries every month .
Ed Rawlings , 103 years old now , an active cowboy , starts his morning with a swim .
And on weekends he likes to put on the boards , throw up rooster tails .
And then Marge Deton .
Marge is 104 .
Her grandson actually lives in the Twin Cities here .
She starts her day with lifting weights .
She rides her bicycle .
And then she gets in her root-beer colored 1994 Cadillac Seville , and tears down the San Bernardino freeway , where she still volunteers for seven different organizations .
I &apos;ve been on 19 hardcore expeditions .
I &apos;m probably the only person you &apos;ll ever meet who rode his bicycle across the Sahara desert without sunscreen .
But I &apos;ll tell you , there is no adventure more harrowing than riding shotgun with Marge Deton .
&quot; &quot; A stranger is a friend I haven &apos;t met yet ! &quot; &quot; she &apos;d say to me .
So , what are the common denominators in these three cultures ?
What are the things that they all do ?
And we managed to boil it down to nine .
In fact we &apos;ve done two more Blue Zone expeditions since this and these common denominators hold true .
And the first one , and I &apos;m about to utter a heresy here , none of them exercise , at least the way we think of exercise .
Instead , they set up their lives so that they are constantly nudged into physical activity .
These 100-year-old Okinawan women are getting up and down off the ground , they sit on the floor , 30 or 40 times a day .
Sardinians live in vertical houses , up and down the stairs .
Every trip to the store , or to church or to a friend &apos;s house occasions a walk .
They don &apos;t have any conveniences .
There is not a button to push to do yard work or house work .
If they want to mix up a cake , they &apos;re doing it by hand .
That &apos;s physical activity .
That burns calories just as much as going on the treadmill does .
When they do do intentional physical activity , it &apos;s the things they enjoy . They tend to walk , the only proven way to stave off cognitive decline , and they all tend to have a garden .
They know how to set up their life in the right way so they have the right outlook .
Each of these cultures take time to downshift .
The Sardinians pray . The Seventh-Day Adventists pray .
The Okinawans have this ancestor veneration .
But when you &apos;re in a hurry or stressed out , that triggers something called the inflammatory response , which is associated with everything from Alzheimer &apos;s disease to cardiovascular disease .
When you slow down for 15 minutes a day you turn that inflammatory state into a more anti-inflammatory state .
They have vocabulary for sense of purpose , ikigai , like the Okinawans .
You know the two most dangerous years in your life are the year you &apos;re born , because of infant mortality , and the year you retire .
These people know their sense of purpose , and they activate in their life , that &apos;s worth about seven years of extra life expectancy .
There &apos;s no longevity diet .
Instead , these people drink a little bit every day , not a hard sell to the American population .
( Laughter ) They tend to eat a plant-based diet .
Doesn &apos;t mean they don &apos;t eat meat , but lots of beans and nuts .
And they have strategies to keep from overeating , little things that nudge them away from the table at the right time .
And then the foundation of all this is how they connect .
They put their families first , take care of their children and their aging parents .
They all tend to belong to a faith-based community , which is worth between four and 14 extra years of life expectancy if you do it four times a month .
And the biggest thing here is they also belong to the right tribe .
They were either born into or they proactively surrounded themselves with the right people .
We know from the Framingham studies , that if your three best friends are obese there is a 50 percent better chance that you &apos;ll be overweight .
So , if you hang out with unhealthy people , that &apos;s going to have a measurable impact over time .
Instead , if your friend &apos;s idea of recreation is physical activity , bowling , or playing hockey , biking or gardening , if your friends drink a little , but not too much , and they eat right , and they &apos;re engaged , and they &apos;re trusting and trustworthy , that is going to have the biggest impact over time .
Diets don &apos;t work . No diet in the history of the world has ever worked for more than two percent of the population .
Exercise programs usually start in January ; they &apos;re usually done by October .
When it comes to longevity there is no short term fix in a pill or anything else .
But when you think about it , your friends are long-term adventures , and therefore , perhaps the most significant thing you can do to add more years to your life , and life to your years . Thank you very much .
( Applause )
I &apos;m a man who &apos;s trying to live from his heart , and so just before I get going , I wanted to tell you as a South African that one of the men who has inspired me most passed away a few hours ago .
Nelson Mandela has come to the end of his long walk to freedom .
And so this talk is going to be for him .
I grew up in wonder .
I grew up amongst those animals .
I grew up in the wild eastern part of South Africa at a place called Londolozi Game Reserve .
It &apos;s a place where my family has been in the safari business for four generations .
Now for as long as I can remember , my job has been to take people out into nature , and so I think it &apos;s a lovely twist of fate today to have the opportunity to bring some of my experiences out in nature in to this gathering .
Africa is a place where people still sit under starlit skies and around campfires and tell stories , and so what I have to share with you today is the simple medicine of a few campfire stories , stories about heroes of heart .
Now my stories are not the stories that you &apos;ll hear on the news , and while it &apos;s true that Africa is a harsh place , I also know it to be a place where people , animals and ecosystems teach us about a more interconnected world .
When I was nine years old , President Mandela came to stay with my family .
He had just been released from his 27 years of incarceration , and was in a period of readjustment to his sudden global icon status .
Members of the African National Congress thought that in the bush he would have time to rest and recuperate away from the public eye , and it &apos;s true that lions tend to be a very good deterrent to press and paparazzi .
( Laughter ) But it was a defining time for me as a young boy .
I would take him breakfast in bed , and then , in an old track suit and slippers , he would go for a walk around the garden .
At night , I would sit with my family around the snowy , bunny-eared TV , and watch images of that same quiet man from the garden surrounded by hundreds and thousands of people as scenes from his release were broadcast nightly .
He was bringing peace to a divided and violent South Africa , one man with an unbelievable sense of his humanity .
Mandela said often that the gift of prison was the ability to go within and to think , to create in himself the things he most wanted for South Africa : peace , reconciliation , harmony .
Through this act of immense open-heartedness , he was to become the embodiment of what in South Africa we call &quot; &quot; ubuntu . &quot; &quot; Ubuntu : I am because of you .
Or , people are not people without other people .
It &apos;s not a new idea or value but it &apos;s one that I certainly think at these times is worth building on .
In fact , it is said that in the collective consciousness of Africa , we get to experience the deepest parts of our own humanity through our interactions with others .
Ubuntu is at play right now .
You are holding a space for me to express the deepest truth of who I am .
Without you , I &apos;m just a guy talking to an empty room , and I spent a lot of time last week doing that , and it &apos;s not the same as this .
( Laughter ) If Mandela was the national and international embodiment , then the man who taught me the most about this value personally was this man , Solly Mhlongo .
Solly was born under a tree 60 kilometers from where I grew up in Mozambique .
He would never have a lot of money , but he was to be one of the richest men I would ever meet .
Solly grew up tending to his father &apos;s cattle .
Now , I can tell you , I don &apos;t know what it is about people who grow up looking after cattle , but it makes for über-resourcefulness .
The first job that he ever got in the safari business was fixing the safari trucks .
Where he had learned to do that out in the bush I have no idea , but he could do it .
He then moved across into what we called the habitat team .
These were the people on the reserve who were responsible for its well-being .
He fixed roads , he mended wetlands , he did some anti-poaching .
And then one day we were out together , and he came across the tracks of where a female leopard had walked .
And it was an old track , but for fun he turned and he began to follow it , and I tell you , I could tell by the speed at which he moved on those pad marks that this man was a Ph.D.-level tracker .
If you drove past Solly somewhere out on the reserve , you look up in your rearview mirror , you &apos;d see he &apos;d stopped the car 20 , 50 meters down the road just in case you need help with something .
The only accusation I ever heard leveled at him was when one of our clients said , &quot; Solly , you are pathologically helpful . &quot;
( Laughter ) When I started professionally guiding people out into this environment , Solly was my tracker .
We worked together as a team .
And the first guests we ever got were a philanthropy group from your East Coast , and they said to Solly , on the side , they said , &quot; &quot; Before we even go out to see lions and leopards , we want to see where you live . &quot; &quot; So we took them up to his house , and this visit of the philanthropist to his house coincided with a time when Solly &apos;s wife , who was learning English , was going through a phase where she would open the door by saying , &quot; &quot; Hello , I love you .
Welcome , I love you . &quot; &quot; ( Laughter ) And there was something so beautifully African about it to me , this small house with a huge heart in it .
Now on the day that Solly saved my life , he was already my hero .
It was a hot day , and we found ourselves down by the river .
Because of the heat , I took my shoes off , and I rolled up my pants , and I walked into the water .
Solly remained on the bank .
The water was clear running over sand , and we turned and we began to make our way upstream .
And a few meters ahead of us , there was a place where a tree had fallen out of the bank , and its branches were touching the water , and it was shadowy .
And if had been a horror movie , people in the audience would have started saying , &quot; &quot; Don &apos;t go in there . Don &apos;t go in there . &quot; &quot; ( Laughter ) And of course , the crocodile was in the shadows .
Now the first thing that you notice when a crocodile hits you is the ferocity of the bite .
Wham ! It hits me by my right leg .
It pulls me . It turns . I throw my hand up . I &apos;m able to grab a branch .
It &apos;s shaking me violently .
It &apos;s a very strange sensation having another creature try and eat you , and there are few things that promote vegetarianism like that .
( Laughter ) Solly on the bank sees that I &apos;m in trouble .
He turns . He begins to make his way to me .
The croc again continues to shake me .
It goes to bite me a second time .
I notice a slick of blood in the water around me that gets washed downstream .
As it bites the second time , I kick .
My foot goes down its throat . It spits me out .
I pull myself up into the branches , and as I come out of the water , I look over my shoulder .
My leg from the knee down is mangled beyond description .
The bone is cracked .
The meat is torn up .
I make an instant decision that I &apos;ll never look at that again .
As I come out of the water , Solly arrives at a deep section , a channel between us .
He knows , he sees the state of my leg , he knows that between him and I there is a crocodile , and I can tell you this man doesn &apos;t slow down for one second .
He comes straight into the channel .
He wades in to above his waist .
He gets to me . He grabs me .
I &apos;m still in a vulnerable position .
He picks me and puts me on his shoulder .
This is the other thing about Solly , he &apos;s freakishly strong .
He turns . He walks me up the bank .
He lays me down . He pulls his shirt off .
He wraps it around my leg , picks me up a second time , walks me to a vehicle , and he &apos;s able to get me to medical attention .
And I survive .
Now — ( Applause ) Now I don &apos;t know how many people you know that go into a deep channel of water that they know has a crocodile in it to come and help you , but for Solly , it was as natural as breathing .
And he is one amazing example of what I have experienced all over Africa .
In a more collective society , we realize from the inside that our own well-being is deeply tied to the well-being of others .
Danger is shared . Pain is shared .
Joy is shared . Achievement is shared .
Houses are shared . Food is shared .
Ubuntu asks us to open our hearts and to share , and what Solly taught me that day is the essence of this value , his animated , empathetic action in every moment .
Now although the root word is about people , I thought that maybe ubuntu was only about people .
And then I met this young lady .
Her name was Elvis .
In fact , Solly gave her the name Elvis because he said she walked like she was doing the Elvis the pelvis dance .
She was born with very badly deformed back legs and pelvis .
She arrived at our reserve from a reserve east of us on her migratory route .
When I first saw her , I thought she would be dead in a matter of days .
And yet , for the next five years she returned in the winter months .
And we would be so excited to be out in the bush and to come across this unusual track .
It looked like an inverted bracket , and we would drop whatever we were doing and we would follow , and then we would come around the corner , and there she would be with her herd .
And that outpouring of emotion from people on our safari trucks as they saw her , it was this sense of kinship .
And it reminded me that even people who grow up in cities feel a natural connection with the natural world and with animals .
And yet still I remained amazed that she was surviving .
And then one day we came across them at this small water hole .
It was sort of a hollow in the ground .
And I watched as the matriarch drank , and then she turned in that beautiful slow motion of elephants , looks like the arm in motion , and she began to make her way up the steep bank .
The rest of the herd turned and began to follow .
And I watched young Elvis begin to psych herself up for the hill .
She got visibly — ears came forward , she had a full go of it and halfway up , her legs gave way , and she fell backwards .
She attempted it a second time , and again , halfway up , she fell backwards .
And on the third attempt , an amazing thing happened .
Halfway up the bank , a young teenage elephant came in behind her , and he propped his trunk underneath her , and he began to shovel her up the bank .
And it occurred to me that the rest of the herd was in fact looking after this young elephant .
The next day I watched again as the matriarch broke a branch and she would put it in her mouth , and then she would break a second one and drop it on the ground .
And a consensus developed between all of us who were guiding people in that area that that herd was in fact moving slower to accommodate that elephant .
What Elvis and the herd taught me caused me to expand my definition of ubuntu , and I believe that in the cathedral of the wild , we get to see the most beautiful parts of ourselves reflected back at us .
And it is not only through other people that we get to experience our humanity but through all the creatures that live on this planet .
If Africa has a gift to share , it &apos;s a gift of a more collective society .
And while it &apos;s true that ubuntu is an African idea , what I see is the essence of that value being invented here .
Thank you .
( Applause ) Pat Mitchell : So Boyd , we know that you knew President Mandela from early childhood and that you heard the news as we all did today , and deeply distraught and know the tragic loss that it is to the world .
But I just wondered if you wanted to share any additional thoughts , because we know that you heard that news just before coming in to do this session .
Boyd Varty : Well thanks , Pat .
I &apos;m so happy because it was time for him to pass on .
He was suffering .
And so of course there &apos;s the mixed emotions .
But I just think of so many occurrences like the time he went on the Oprah show and asked her what the show would be about .
( Laughter ) And she was like , &quot; &quot; Well , it &apos;ll be about you . &quot; &quot; I mean , that &apos;s just incredible humility . ( Laughter )
He was the father of our nation and we &apos;ve got a road to walk in South Africa .
And everything , they used to call it Madiba magic .
You know , he used to go to a rugby match and we would win .
Anywhere he went , things went well .
But I think that magic will be with us , and the important thing is that we carry what he stood for .
And so that &apos;s what I &apos;m going to try and do , and that &apos;s what people all over South Africa are trying to do .
PM : And that &apos;s what you &apos;ve done today . BV : Oh , thank you .
PM : Thank you . BV : Thank you . Thanks very much .
( Applause )
( Music ) For any of you who have visited or lived in New York City , these shots might start to look familiar .
This is Central Park , one of the most beautifully designed public spaces in America .
But to anyone who hasn &apos;t visited , these images can &apos;t really fully convey .
To really understand Central Park , you have to physically be there .
Well , the same is true of the music , which my brother and I composed and mapped specifically for Central Park .
( Music ) I &apos;d like to talk to you today a little bit about the work that my brother Hays and I are doing — That &apos;s us there . That &apos;s both of us actually — specifically about a concept that we &apos;ve been developing over the last few years , this idea of location-aware music .
Now , my brother and I , we &apos;re musicians and music producers .
We &apos;ve been working together since , well , since we were kids , really .
But recently , we &apos;ve become more and more interested in projects where art and technology intersect , from creating sight-specific audio and video installation to engineering interactive concerts .
But today I want to focus on this concept of composition for physical space .
But before I go too much further into that , let me tell you a little bit about how we got started with this idea .
My brother and I were living in New York City when the artists Christo and Jeanne-Claude did their temporary installation , The Gates , in Central Park .
Hundreds of these brightly-colored sculptures decorated the park for a number of weeks , and unlike work that &apos;s exhibited in a more neutral space , like on the walls of a gallery or a museum , this was work that was really in dialogue with this place , and in a lot of ways , The Gates was really a celebration of Frederick Olmsted &apos;s incredible design .
This was an experience that stayed with us for a long time , and years later , my brother and I moved back to Washington , D.C. , and we started to ask the question , would it be possible , in the same way that The Gates responded to the physical layout of the park , to compose music for a landscape ?
Which brought us to this .
( Music ) On Memorial Day , we released &quot; &quot; The National Mall , &quot; &quot; a location-aware album released exclusively as a mobile app that uses the device &apos;s built-in GPS functionality to sonically map the entire park in our hometown of Washington , D.C.
Hundreds of musical segments are geo-tagged throughout the entire park so that as a listener traverses the landscape , a musical score is actually unfolding around them .
So this is not a playlist or a list of songs intended for the park , but rather an array of distinct melodies and rhythms that fit together like pieces of a puzzle and blend seamlessly based on a listener &apos;s chosen trajectory .
So think of this as a choose-your-own-adventure of an album .
Let &apos;s take a closer look .
Let &apos;s look at one example here .
So using the app , as you make your way towards the grounds surrounding the Washington Monument , you hear the sounds of instruments warming up , which then gives way to the sound of a mellotron spelling out a very simple melody .
This is then joined by the sound of sweeping violins .
Keep walking , and a full choir joins in , until you finally reach the top of the hill and you &apos;re hearing the sound of drums and fireworks and all sorts of musical craziness , as if all of these sounds are radiating out from this giant obelisk that punctuates the center of the park .
But were you to walk in the opposite direction , this entire sequence happens in reverse .
And were you to actually exit the perimeter of the park , the music would fade to silence , and the play button would disappear .
We &apos;re sometimes contacted by people in other parts of the world who can &apos;t travel to the United States , but would like to hear this record .
Well , unlike a normal album , we haven &apos;t been able to accommodate this request .
When they ask for a C.D. or an MP3 version , we just can &apos;t make that happen , and the reason is because this isn &apos;t a promotional app or a game to promote or accompany the release of a traditional record .
In this case , the app is the work itself , and the architecture of the landscape is intrinsic to the listening experience .
Six months later , we did a location-aware album for Central Park , a park that is over two times the size of the National Mall , with music spanning from the Sheep &apos;s Meadow to the Ramble to the Reservoir .
Currently , my brother and I are working on projects all over the country , but last spring we started a project , here actually at Stanford &apos;s Experimental Media Art Department , where we &apos;re creating our largest location-aware album to date , one that will span the entirety of Highway 1 here on the Pacific Coast .
But what we &apos;re doing , integrating GPS with music , is really just one idea .
But it speaks to a larger vision for a music industry that &apos;s sometimes struggled to find its footing in this digital age , that they begin to see these new technologies not simply as ways of adding bells and whistles to an existing model , but to dream up entirely new ways for people to interact with and experience music .
Thank you .
( Applause )
I want you to imagine this for a moment .
Two men , Rahul and Rajiv , living in the same neighborhood , from the same educational background , similar occupation , and they both turn up at their local accident emergency complaining of acute chest pain .
The World Health Organization estimates that there are nearly four to five hundred million people living on our tiny planet who are affected by a mental illness .
Now some of you here look a bit astonished by that number , but consider for a moment the incredible diversity of mental illnesses , from autism and intellectual disability in childhood , through to depression and anxiety , substance misuse and psychosis in adulthood , all the way through to dementia in old age , and I &apos;m pretty sure that each and every one us present here today can think of at least one person , at least one person , who &apos;s affected by mental illness in our most intimate social networks .
It &apos;s this injustice that has really driven my mission to try to do a little bit to transform the lives of people affected by mental illness , and a particularly critical action that I focused on is to bridge the gulf between the knowledge we have that can transform lives , the knowledge of effective treatments , and how we actually use that knowledge in the everyday world .
And an especially important challenge that I &apos;ve had to face is the great shortage of mental health professionals , such as psychiatrists and psychologists , particularly in the developing world .
Now I trained in medicine in India , and after that I chose psychiatry as my specialty , much to the dismay of my mother and all my family members who kind of thought neurosurgery would be a more respectable option for their brilliant son .
Any case , I went on , I soldiered on with psychiatry , and found myself training in Britain in some of the best hospitals in this country . I was very privileged .
The idea is actually quite simple . The idea is , when you &apos;re short of specialized health care professionals , use whoever is available in the community , train them to provide a range of health care interventions , and in these books I read inspiring examples , for example of how ordinary people had been trained to deliver babies , diagnose and treat early pneumonia , to great effect .
Well today , I &apos;m very pleased to report to you that there have been many experiments in task shifting in mental health care across the developing world over the past decade , and I want to share with you the findings of three particular such experiments , all three of which focused on depression , the most common of all mental illnesses .
Similarly , using a randomized control trial in rural Pakistan , Atif Rahman and his colleagues showed that lady health visitors , who are community maternal health workers in Pakistan &apos;s health care system , could deliver cognitive behavior therapy for mothers who were depressed , again showing dramatic differences in the recovery rates . Roughly 75 percent of mothers recovered as compared to about 45 percent in the comparison villages .
Now , if I had to draw together all these different experiments in task shifting , and there have of course been many other examples , and try and identify what are the key lessons we can learn that makes for a successful task shifting operation , I have coined this particular acronym , SUNDAR .
For me , what &apos;s truly sundar about the idea of task shifting , though , isn &apos;t that it simply makes health care more accessible and affordable but that it is also fundamentally empowering .
Eric Berlow : I &apos;m an ecologist , and Sean &apos;s a physicist , and we both study complex networks .
And we met a couple years ago when we discovered that we had both given a short TED Talk about the ecology of war , and we realized that we were connected by the ideas we shared before we ever met .
And then we thought , you know , there are thousands of other talks out there , especially TEDx Talks , that are popping up all over the world .
How are they connected , and what does that global conversation look like ?
So Sean &apos;s going to tell you a little bit about how we did that .
Sean Gourley : Exactly . So we took 24,000 TEDx Talks from around the world , 147 different countries , and we took these talks and we wanted to find the mathematical structures that underly the ideas behind them .
And we wanted to do that so we could see how they connected with each other .
And so , of course , if you &apos;re going to do this kind of stuff , you need a lot of data .
So the data that you &apos;ve got is a great thing called YouTube , and we can go down and basically pull all the open information from YouTube , all the comments , all the views , who &apos;s watching it , where are they watching it , what are they saying in the comments .
But we can also pull up , using speech-to-text translation , we can pull the entire transcript , and that works even for people with kind of funny accents like myself .
So we can take their transcript and actually do some pretty cool things .
We can take natural language processing algorithms to kind of read through with a computer , line by line , extracting key concepts from this .
And we take those key concepts and they sort of form this mathematical structure of an idea .
And we call that the meme-ome .
And the meme-ome , you know , quite simply , is the mathematics that underlies an idea , and we can do some pretty interesting analysis with it , which I want to share with you now .
So each idea has its own meme-ome , and each idea is unique with that , but of course , ideas , they borrow from each other , they kind of steal sometimes , and they certainly build on each other , and we can go through mathematically and take the meme-ome from one talk and compare it to the meme-ome from every other talk , and if there &apos;s a similarity between the two of them , we can create a link and represent that as a graph , just like Eric and I are connected .
So that &apos;s theory , that &apos;s great .
Let &apos;s see how it works in actual practice .
So what we &apos;ve got here now is the global footprint of all the TEDx Talks over the last four years exploding out around the world from New York all the way down to little old New Zealand in the corner .
And what we did on this is we analyzed the top 25 percent of these , and we started to see where the connections occurred , where they connected with each other .
Cameron Russell talking about image and beauty connected over into Europe .
We &apos;ve got a bigger conversation about Israel and Palestine radiating outwards from the Middle East .
And we &apos;ve got something a little broader like big data with a truly global footprint reminiscent of a conversation that is happening everywhere .
So from this , we kind of run up against the limits of what we can actually do with a geographic projection , but luckily , computer technology allows us to go out into multidimensional space .
So we can take in our network projection and apply a physics engine to this , and the similar talks kind of smash together , and the different ones fly apart , and what we &apos;re left with is something quite beautiful .
EB : So I want to just point out here that every node is a talk , they &apos;re linked if they share similar ideas , and that comes from a machine reading of entire talk transcripts , and then all these topics that pop out , they &apos;re not from tags and keywords .
They come from the network structure of interconnected ideas . Keep going .
SG : Absolutely . So I got a little quick on that , but he &apos;s going to slow me down .
We &apos;ve got education connected to storytelling triangulated next to social media .
You &apos;ve got , of course , the human brain right next to healthcare , which you might expect , but also you &apos;ve got video games , which is sort of adjacent , as those two spaces interface with each other .
But I want to take you into one cluster that &apos;s particularly important to me , and that &apos;s the environment .
And I want to kind of zoom in on that and see if we can get a little more resolution .
So as we go in here , what we start to see , apply the physics engine again , we see what &apos;s one conversation is actually composed of many smaller ones .
The structure starts to emerge where we see a kind of fractal behavior of the words and the language that we use to describe the things that are important to us all around this world .
So you &apos;ve got food economy and local food at the top , you &apos;ve got greenhouse gases , solar and nuclear waste .
What you &apos;re getting is a range of smaller conversations , each connected to each other through the ideas and the language they share , creating a broader concept of the environment .
And of course , from here , we can go and zoom in and see , well , what are young people looking at ?
And they &apos;re looking at energy technology and nuclear fusion .
This is their kind of resonance for the conversation around the environment .
If we split along gender lines , we can see females resonating heavily with food economy , but also out there in hope and optimism .
And so there &apos;s a lot of exciting stuff we can do here , and I &apos;ll throw to Eric for the next part .
EB : Yeah , I mean , just to point out here , you cannot get this kind of perspective from a simple tag search on YouTube .
Let &apos;s now zoom back out to the entire global conversation out of environment , and look at all the talks together .
Now often , when we &apos;re faced with this amount of content , we do a couple of things to simplify it .
We might just say , well , what are the most popular talks out there ?
And a few rise to the surface .
There &apos;s a talk about gratitude .
There &apos;s another one about personal health and nutrition .
And of course , there &apos;s got to be one about porn , right ?
And so then we might say , well , gratitude , that was last year .
What &apos;s trending now ? What &apos;s the popular talk now ?
And we can see that the new , emerging , top trending topic is about digital privacy .
So this is great . It simplifies things .
But there &apos;s so much creative content that &apos;s just buried at the bottom .
And I hate that . How do we bubble stuff up to the surface that &apos;s maybe really creative and interesting ?
Well , we can go back to the network structure of ideas to do that .
Remember , it &apos;s that network structure that is creating these emergent topics , and let &apos;s say we could take two of them , like cities and genetics , and say , well , are there any talks that creatively bridge these two really different disciplines .
And that &apos;s — Essentially , this kind of creative remix is one of the hallmarks of innovation .
Well here &apos;s one by Jessica Green about the microbial ecology of buildings .
It &apos;s literally defining a new field .
And we could go back to those topics and say , well , what talks are central to those conversations ?
In the cities cluster , one of the most central was one by Mitch Joachim about ecological cities , and in the genetics cluster , we have a talk about synthetic biology by Craig Venter .
These are talks that are linking many talks within their discipline .
We could go the other direction and say , well , what are talks that are broadly synthesizing a lot of different kinds of fields .
We used a measure of ecological diversity to get this .
Like , a talk by Steven Pinker on the history of violence , very synthetic .
And then , of course , there are talks that are so unique they &apos;re kind of out in the stratosphere , in their own special place , and we call that the Colleen Flanagan index .
And if you don &apos;t know Colleen , she &apos;s an artist , and I asked her , &quot; &quot; Well , what &apos;s it like out there in the stratosphere of our idea space ? &quot; &quot; And apparently it smells like bacon .
I wouldn &apos;t know .
So we &apos;re using these network motifs to find talks that are unique , ones that are creatively synthesizing a lot of different fields , ones that are central to their topic , and ones that are really creatively bridging disparate fields .
Okay ? We never would have found those with our obsession with what &apos;s trending now .
And all of this comes from the architecture of complexity , or the patterns of how things are connected .
SG : So that &apos;s exactly right .
We &apos;ve got ourselves in a world that &apos;s massively complex , and we &apos;ve been using algorithms to kind of filter it down so we can navigate through it .
And those algorithms , whilst being kind of useful , are also very , very narrow , and we can do better than that , because we can realize that their complexity is not random .
It has mathematical structure , and we can use that mathematical structure to go and explore things like the world of ideas to see what &apos;s being said , to see what &apos;s not being said , and to be a little bit more human and , hopefully , a little smarter .
Thank you .
( Applause )
I have the answer to a question that we &apos;ve all asked .
The question is , Why is it that the letter X represents the unknown ?
Now I know we learned that in math class , but now it &apos;s everywhere in the culture — The X prize , the X-Files , Project X , TEDx .
Where &apos;d that come from ?
About six years ago I decided that I would learn Arabic , which turns out to be a supremely logical language .
To write a word or a phrase or a sentence in Arabic is like crafting an equation , because every part is extremely precise and carries a lot of information .
That &apos;s one of the reasons so much of what we &apos;ve come to think of as Western science and mathematics and engineering was really worked out in the first few centuries of the Common Era by the Persians and the Arabs and the Turks .
This includes the little system in Arabic called al-jebra .
And al-jebr roughly translates to &quot; the system for reconciling disparate parts . &quot;
Al-jebr finally came into English as algebra .
One example among many .
The Arabic texts containing this mathematical wisdom finally made their way to Europe — which is to say Spain — in the 11th and 12th centuries .
And when they arrived there was tremendous interest in translating this wisdom into a European language .
But there were problems .
One problem is there are some sounds in Arabic that just don &apos;t make it through a European voice box without lots of practice .
Trust me on that one .
Also , those very sounds tend not to be represented by the characters that are available in European languages .
Here &apos;s one of the culprits .
This is the letter SHeen , and it makes the sound we think of as SH — &quot; &quot; sh . &quot; &quot; It &apos;s also the very first letter of the word shalan , which means &quot; &quot; something &quot; &quot; just like the the English word &quot; &quot; something &quot; &quot; — some undefined , unknown thing .
Now in Arabic , we can make this definite by adding the definite article &quot; &quot; al . &quot; &quot; So this is al-shalan — the unknown thing .
And this is a word that appears throughout early mathematics , such as this 10th century derivation of proofs .
The problem for the Medieval Spanish scholars who were tasked with translating this material is that the letter SHeen and the word shalan can &apos;t be rendered into Spanish because Spanish doesn &apos;t have that SH , that &quot; &quot; sh &quot; &quot; sound .
So by convention , they created a rule in which they borrowed the CK sound , &quot; &quot; ck &quot; &quot; sound , from the classical Greek in the form of the letter Kai .
Later when this material was translated into a common European language , which is to say Latin , they simply replaced the Greek Kai with the Latin X.
And once that happened , once this material was in Latin , it formed the basis for mathematics textbooks for almost 600 years .
But now we have the answer to our question .
Why is it that X is the unknown ? X is the unknown
because you can &apos;t say &quot; &quot; sh &quot; &quot; in Spanish .
( Laughter ) And I thought that was worth sharing .
( Applause )
And it &apos;s really unfair to humanity , because humanity is actually much more cooperative and empathic than given credit for .
Now you can probably make it , but it &apos;s going to be a pretty clumsy apparatus , I think .
( Laughter ) But it shows the intelligence that the elephants have .
So it doesn &apos;t matter whatsoever .
( Laughter ) It &apos;s as if they &apos;re saying , &quot; If you &apos;re not behaving , I &apos;m not going to be pro-social today . &quot;
And there are now many more , because after we did this about 10 years ago , it became very well-known .
Then she sees the other one getting grape , and you will see what happens .
( Applause ) I still have two minutes left — let me tell you a funny story about this .
( Laughter ) And another one wrote a whole chapter saying that he would believe it had something to do with fairness , if the one who got grapes would refuse the grapes .
Seven years ago , a student came to me and asked me to invest in his company .
He said , &quot; &quot; I &apos;m working with three friends , and we &apos;re going to try to disrupt an industry by selling stuff online . &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; OK , you guys spent the whole summer on this , right ? &quot; &quot; &quot; No , we all took internships just in case it doesn &apos;t work out . &quot;
&quot; All right , but you &apos;re going to go in full time once you graduate . &quot;
&quot; Not exactly . We &apos;ve all lined up backup jobs . &quot;
Six months go by , it &apos;s the day before the company launches , and there is still not a functioning website .
That &apos;s literally all it is . &quot; &quot; So I obviously declined to invest .
And they ended up naming the company Warby Parker .
( Laughter ) They sell glasses online .
They were recently recognized as the world &apos;s most innovative company and valued at over a billion dollars .
Why was I so wrong ?
To find out , I &apos;ve been studying people that I come to call &quot; &quot; originals . &quot; &quot; Originals are nonconformists , people who not only have new ideas but take action to champion them .
They are people who stand out and speak up .
Originals drive creativity and change in the world .
They &apos;re the people you want to bet on .
And they look nothing like I expected .
I want to show you today three things I &apos;ve learned about recognizing originals and becoming a little bit more like them .
So the first reason that I passed on Warby Parker was they were really slow getting off the ground .
Now , you are all intimately familiar with the mind of a procrastinator .
Well , I have a confession for you . I &apos;m the opposite . I &apos;m a precrastinator .
Yes , that &apos;s an actual term .
You know that panic you feel a few hours before a big deadline when you haven &apos;t done anything yet .
I just feel that a few months ahead of time .
( Laughter ) So this started early : when I was a kid , I took Nintendo games very seriously .
I would wake up at 5am , start playing and not stop until I had mastered them .
Eventually it got so out of hand that a local newspaper came and did a story on the dark side of Nintendo , starring me .
( Laughter ) ( Applause ) Since then , I have traded hair for teeth . ( Laughter )
But this served me well in college , because I finished my senior thesis four months before the deadline .
And I was proud of that , until a few years ago .
I had a student named Jihae , who came to me and said , &quot; I have my most creative ideas when I &apos;m procrastinating . &quot;
And I was like , &quot; &quot; That &apos;s cute , where are the four papers you owe me ? &quot; &quot; ( Laughter ) No , she was one of our most creative students , and as an organizational psychologist , this is the kind of idea that I test .
So I challenged her to get some data .
She goes into a bunch of companies .
Then she gets their bosses to rate how creative and innovative they are .
And sure enough , the precrastinators like me , who rush in and do everything early are rated as less creative than people who procrastinate moderately .
So I want to know what happens to the chronic procrastinators .
She was like , &quot; &quot; I don &apos;t know . They didn &apos;t fill out my survey . &quot; &quot; ( Laughter ) No , here are our results .
You actually do see that the people who wait until the last minute are so busy goofing off that they don &apos;t have any new ideas .
And on the flip side , the people who race in are in such a frenzy of anxiety that they don &apos;t have original thoughts either .
There &apos;s a sweet spot where originals seem to live .
Why is this ?
To find out , we designed some experiments .
We asked people to generate new business ideas , and then we get independent readers to evaluate how creative and useful they are .
And some of them are asked to do the task right away .
Others we randomly assign to procrastinate by dangling Minesweeper in front of them for either five or 10 minutes .
And sure enough , the moderate procrastinators are 16 percent more creative than the other two groups .
Now , Minesweeper is awesome , but it &apos;s not the driver of the effect , because if you play the game first before you learn about the task , there &apos;s no creativity boost .
It &apos;s only when you &apos;re told that you &apos;re going to be working on this problem , and then you start procrastinating , but the task is still active in the back of your mind , that you start to incubate .
Procrastination gives you time to consider divergent ideas , to think in nonlinear ways , to make unexpected leaps .
So just as we were finishing these experiments , I was starting to write a book about originals , and I thought , &quot; &quot; This is the perfect time to teach myself to procrastinate , while writing a chapter on procrastination . &quot; &quot; So I metaprocrastinated , and like any self-respecting precrastinator , I woke up early the next morning and I made a to-do list with steps on how to procrastinate .
( Laughter ) And then I worked diligently toward my goal of not making progress toward my goal .
I started writing the procrastination chapter , and one day — I was halfway through — I literally put it away in mid-sentence for months .
It was agony .
But when I came back to it , I had all sorts of new ideas .
As Aaron Sorkin put it , &quot; You call it procrastinating . I call it thinking . &quot;
And along the way I discovered that a lot of great originals in history were procrastinators .
Take Leonardo da Vinci .
He toiled on and off for 16 years on the Mona Lisa .
He felt like a failure .
He wrote as much in his journal .
But some of the diversions he took in optics transformed the way that he modeled light and made him into a much better painter .
He &apos;s sitting in the audience waiting for his turn to go onstage , and he is still scribbling notes and crossing out lines .
When he gets onstage , 11 minutes in , he leaves his prepared remarks to utter four words that changed the course of history : &quot; I have a dream . &quot;
That was not in the script .
By delaying the task of finalizing the speech until the very last minute , he left himself open to the widest range of possible ideas .
And because the text wasn &apos;t set in stone , he had freedom to improvise .
Procrastinating is a vice when it comes to productivity , but it can be a virtue for creativity .
What you see with a lot of great originals is that they are quick to start but they &apos;re slow to finish .
And this is what I missed with Warby Parker .
When they were dragging their heels for six months , I looked at them and said , &quot; You know , a lot of other companies are starting to sell glasses online . &quot;
But what I didn &apos;t realize was they were spending all that time trying to figure out how to get people to be comfortable ordering glasses online .
Look at a classic study of over 50 product categories , comparing the first movers who created the market with the improvers who introduced something different and better .
What you see is that the first movers had a failure rate of 47 percent , compared with only 8 percent for the improvers .
Look at Facebook , waiting to build a social network until after Myspace and Friendster .
Look at Google , waiting for years after Altavista and Yahoo .
It &apos;s much easier to improve on somebody else &apos;s idea than it is to create something new from scratch .
So the lesson I learned is that to be original you don &apos;t have to be first .
You just have to be different and better .
They had backup plans lined up , and that made me doubt that they had the courage to be original , because I expected that originals would look something like this .
( Laughter ) Now , on the surface , a lot of original people look confident , but behind the scenes , they feel the same fear and doubt that the rest of us do .
( Laughter ) Now , in my research , I discovered there are two different kinds of doubt .
It motivates you to test , to experiment , to refine , just like MLK did .
And so the key to being original is just a simple thing of avoiding the leap from step three to step four .
Instead of saying , &quot; &quot; I &apos;m crap , &quot; &quot; you say , &quot; &quot; The first few drafts are always crap , and I &apos;m just not there yet . &quot; &quot; So how do you get there ?
Well , there &apos;s a clue , it turns out , in the Internet browser that you use .
Now , some of you are not going to like the results of this study — ( Laughter ) But there is good evidence that Firefox and Chrome users significantly outperform Internet Explorer and Safari users .
Yes .
( Applause ) They also stay in their jobs 15 percent longer , by the way .
Why ? It &apos;s not a technical advantage .
The four browser groups on average have similar typing speed and they also have similar levels of computer knowledge .
It &apos;s about how you got the browser .
Because if you use Internet Explorer or Safari , those came preinstalled on your computer , and you accepted the default option that was handed to you .
If you wanted Firefox or Chrome , you had to doubt the default and ask , is there a different option out there , and then be a little resourceful and download a new browser .
So people hear about this study and they &apos;re like , &quot; Great , if I want to get better at my job , I just need to upgrade my browser ? &quot;
And if you do that well , you will open yourself up to the opposite of déjà vu .
There &apos;s a name for it . It &apos;s called vuja de .
( Laughter ) Vuja de is when you look at something you &apos;ve seen many times before and all of a sudden see it with fresh eyes .
It &apos;s a screenwriter who looks at a movie script that can &apos;t get the green light for more than half a century .
In every past version , the main character has been an evil queen .
But Jennifer Lee starts to question whether that makes sense .
She rewrites the first act , reinvents the villain as a tortured hero and Frozen becomes the most successful animated movie ever .
So there &apos;s a simple message from this story .
When you feel doubt , don &apos;t let it go .
( Laughter ) What about fear ?
Originals feel fear , too .
They &apos;re afraid of failing , but what sets them apart from the rest of us is that they &apos;re even more afraid of failing to try .
They know you can fail by starting a business that goes bankrupt or by failing to start a business at all .
They know that in the long run , our biggest regrets are not our actions but our inactions .
The things we wish we could redo , if you look at the science , are the chances not taken .
Elon Musk told me recently , he didn &apos;t expect Tesla to succeed .
He was sure the first few SpaceX launches would fail to make it to orbit , let alone get back , but it was too important not to try .
And for so many of us , when we have an important idea , we don &apos;t bother to try .
But I have some good news for you .
You are not going to get judged on your bad ideas .
A lot of people think they will .
If you look across industries and ask people about their biggest idea , their most important suggestion , 85 percent of them stayed silent instead of speaking up .
They were afraid of embarrassing themselves , of looking stupid .
But guess what ? Originals have lots and lots of bad ideas , tons of them , in fact .
Take the guy who invented this .
No . You celebrate Thomas Edison for pioneering the light bulb .
( Laughter ) If you look across fields , the greatest originals are the ones who fail the most , because they &apos;re the ones who try the most .
Take classical composers , the best of the best .
Why do some of them get more pages in encyclopedias than others and also have their compositions rerecorded more times ?
The more output you churn out , the more variety you get and the better your chances of stumbling on something truly original .
Even the three icons of classical music — Bach , Beethoven , Mozart — had to generate hundreds and hundreds of compositions to come up with a much smaller number of masterpieces .
Now , you may be wondering , how did this guy become great without doing a whole lot ?
I don &apos;t know how Wagner pulled that off .
The Warby Parker founders , when they were trying to name their company , they needed something sophisticated , unique , with no negative associations to build a retail brand , and they tested over 2,000 possibilities before they finally put together Warby and Parker .
So if you put all this together , what you see is that originals are not that different from the rest of us .
They feel fear and doubt . They procrastinate .
They have bad ideas .
And sometimes , it &apos;s not in spite of those qualities but because of them that they succeed .
Don &apos;t write them off .
And when that &apos;s you , don &apos;t count yourself out either .
Know that being quick to start but slow to finish can boost your creativity , that you can motivate yourself by doubting your ideas and embracing the fear of failing to try , and that you need a lot of bad ideas in order to get a few good ones .
Look , being original is not easy , but I have no doubt about this : it &apos;s the best way to improve the world around us .
Thank you .
( Applause )
In the year 1901 , a woman called Auguste was taken to a medical asylum in Frankfurt .
Auguste was delusional and couldn &apos;t remember even the most basic details of her life .
Her doctor was called Alois .
Alois didn &apos;t know how to help Auguste , but he watched over her until , sadly , she passed away in 1906 .
After she died , Alois performed an autopsy and found strange plaques and tangles in Auguste &apos;s brain — the likes of which he &apos;d never seen before .
Now here &apos;s the even more striking thing .
If Auguste had instead been alive today , we could offer her no more help than Alois was able to 114 years ago .
Alois was Dr. Alois Alzheimer .
And Auguste Deter was the first patient to be diagnosed with what we now call Alzheimer &apos;s disease .
Since 1901 , medicine has advanced greatly .
We &apos;ve discovered antibiotics and vaccines to protect us from infections , many treatments for cancer , antiretrovirals for HIV , statins for heart disease and much more .
But we &apos;ve made essentially no progress at all in treating Alzheimer &apos;s disease .
I &apos;m part of a team of scientists who has been working to find a cure for Alzheimer &apos;s for over a decade .
Alzheimer &apos;s now affects 40 million people worldwide .
But by 2050 , it will affect 150 million people — which , by the way , will include many of you .
If you &apos;re hoping to live to be 85 or older , your chance of getting Alzheimer &apos;s will be almost one in two .
In other words , odds are you &apos;ll spend your golden years either suffering from Alzheimer &apos;s or helping to look after a friend or loved one with Alzheimer &apos;s .
Already in the United States alone , Alzheimer &apos;s care costs 200 billion dollars every year .
One out of every five Medicare dollars get spent on Alzheimer &apos;s .
It is today the most expensive disease , and costs are projected to increase fivefold by 2050 , as the baby boomer generation ages .
It may surprise you that , put simply , Alzheimer &apos;s is one of the biggest medical and social challenges of our generation .
But we &apos;ve done relatively little to address it .
Today , of the top 10 causes of death worldwide , Alzheimer &apos;s is the only one we cannot prevent , cure or even slow down .
We understand less about the science of Alzheimer &apos;s than other diseases because we &apos;ve invested less time and money into researching it .
The US government spends 10 times more every year on cancer research than on Alzheimer &apos;s despite the fact that Alzheimer &apos;s costs us more and causes a similar number of deaths each year as cancer .
The lack of resources stems from a more fundamental cause : a lack of awareness .
Because here &apos;s what few people know but everyone should : Alzheimer &apos;s is a disease , and we can cure it .
For most of the past 114 years , everyone , including scientists , mistakenly confused Alzheimer &apos;s with aging .
We thought that becoming senile was a normal and inevitable part of getting old .
But we only have to look at a picture of a healthy aged brain compared to the brain of an Alzheimer &apos;s patient to see the real physical damage caused by this disease .
As well as triggering severe loss of memory and mental abilities , the damage to the brain caused by Alzheimer &apos;s significantly reduces life expectancy and is always fatal .
Remember Dr. Alzheimer found strange plaques and tangles in Auguste &apos;s brain a century ago .
For almost a century , we didn &apos;t know much about these .
Today we know they &apos;re made from protein molecules .
You can imagine a protein molecule as a piece of paper that normally folds into an elaborate piece of origami .
There are spots on the paper that are sticky .
And when it folds correctly , these sticky bits end up on the inside .
But sometimes things go wrong , and some sticky bits are on the outside .
This causes the protein molecules to stick to each other , forming clumps that eventually become large plaques and tangles .
That &apos;s what we see in the brains of Alzheimer &apos;s patients .
We &apos;ve spent the past 10 years at the University of Cambridge trying to understand how this malfunction works .
There are many steps , and identifying which step to try to block is complex — like defusing a bomb .
Cutting one wire might do nothing .
Cutting others might make the bomb explore .
We have to find the right step to block , and then create a drug that does it .
Until recently , we for the most part have been cutting wires and hoping for the best .
But now we &apos;ve got together a diverse group of people — medics , biologists , geneticists , chemists , physicists , engineers and mathematicians .
And together , we &apos;ve managed to identify a critical step in the process and are now testing a new class of drugs which would specifically block this step and stop the disease .
Now let me show you some of our latest results .
No one outside of our lab has seen these yet .
Let &apos;s look at some videos of what happened when we tested these new drugs in worms .
So these are healthy worms , and you can see they &apos;re moving around normally .
These worms , on the other hand , have protein molecules sticking together inside them — like humans with Alzheimer &apos;s .
And you can see they &apos;re clearly sick .
But if we give our new drugs to these worms at an early stage , then we see that they &apos;re healthy , and they live a normal lifespan .
This is just an initial positive result , but research like this shows us that Alzheimer &apos;s is a disease that we can understand and we can cure .
After 114 years of waiting , there &apos;s finally real hope for what can be achieved in the next 10 or 20 years .
This isn &apos;t about scientists like me — it &apos;s about you .
In the case of other diseases , patients and their families have led the charge for more research and put pressure on governments , the pharmaceutical industry , scientists and regulators .
That was essential for advancing treatment for HIV in the late 1980s .
Today , we see that same drive to beat cancer .
But Alzheimer &apos;s patients are often unable to speak up for themselves .
And their families , the hidden victims , caring for their loved ones night and day , are often too worn out to go out and advocate for change .
So , it really is down to you .
Everyone with a brain is at risk .
Today , there are 40 million patients like Auguste , who can &apos;t create the change they need for themselves .
Help speak up for them , and help demand a cure .
Thank you .
( Applause )
My travels to Afghanistan began many , many years ago on the eastern border of my country , my homeland , Poland .
I was walking through the forests of my grandmother &apos;s tales .
A land where every field hides a grave , where millions of people have been deported or killed in the 20th century .
Behind the destruction , I found a soul of places .
I met humble people .
I heard their prayer and ate their bread .
Then I have been walking East for 20 years — from Eastern Europe to Central Asia — through the Caucasus Mountains , Middle East , North Africa , Russia .
And I ever met more humble people .
And I shared their bread and their prayer .
This is why I went to Afghanistan .
One day , I crossed the bridge over the Oxus River .
I was alone on foot .
And the Afghan soldier was so surprised to see me that he forgot to stamp my passport .
But he gave me a cup of tea .
And I understood that his surprise was my protection .
So I have been walking and traveling , by horses , by yak , by truck , by hitchhiking , from Iran &apos;s border to the bottom , to the edge of the Wakhan Corridor .
And in this way I could find noor , the hidden light of Afghanistan .
My only weapon was my notebook and my Leica .
I heard prayers of the Sufi — humble Muslims , hated by the Taliban .
Hidden river , interconnected with the mysticism from Gibraltar to India .
The mosque where the respectful foreigner is showered with blessings and with tears , and welcomed as a gift .
What do we know about the country and the people that we pretend to protect , about the villages where the only one medicine to kill the pain and to stop the hunger is opium ?
These are opium-addicted people on the roofs of Kabul 10 years after the beginning of our war .
These are the nomad girls who became prostitutes for Afghan businessmen .
What do we know about the women 10 years after the war ?
Clothed in this nylon bag , made in China , with the name of burqa .
I saw one day , the largest school in Afghanistan , a girls &apos; school .
13,000 girls studying here in the rooms underground , full of scorpions .
And their love &#91; for studying &#93; was so big that I cried .
What do we know about the death threats by the Taliban nailed on the doors of the people who dare to send their daughters to school as in Balkh ?
The region is not secure , but full of the Taliban , and they did it .
My aim is to give a voice to the silent people , to show the hidden lights behind the curtain of the great game , the small worlds ignored by the media and the prophets of a global conflict .
Thanks .
( Applause )
And that happened a lot : &quot; You pommies , you can &apos;t play cricket , rugby . &quot;
But moving into work — and we have each week what &apos;s called a journal club , when you &apos;d sit down with the other doctors and you &apos;d study a scientific paper in relation to medicine .
And after week one , it was about cardiovascular mortality , a dry subject — how many people die of heart disease , what the rates are .
And they were competitive about this : &quot; You pommies , your rates of heart disease are shocking . &quot;
And of course , they were right .
And of course they said this was because of their fine moral standing , their exercise , because they &apos;re Australians and we &apos;re weedy pommies , and so on .
But it &apos;s not just Australia that has better health than Britain .
Within Britain , there is a gradient of health — and this is what &apos;s called standardized mortality , basically your chances of dying .
This is looking at data from the paper about 20 years ago , but it &apos;s true today .
Comparing your rates of dying 50 degrees north — that &apos;s the South , that &apos;s London and places — by latitude , and 55 degrees — the bad news is that &apos;s here , Glasgow .
( Laughter ) So what accounts for this horrible space here between us up here in southern Scotland and the South ?
Now , we know about smoking , deep-fried Mars bars , chips — the Glasgow diet .
But this graph is after taking into account all of these known risk factors .
This is after accounting for smoking , social class , diet , all those other known risk factors .
And vitamin D has had a great deal of press , and a lot of people get concerned about it .
And we need vitamin D. It &apos;s now a requirement that children have a certain amount .
And I as a child was fed cod liver oil by my grandmother .
I distinctly — nobody forgets cod liver oil .
But an association : The higher people &apos;s blood levels of vitamin D are , the less heart disease they have , the less cancer .
There seems to be a lot of data suggesting that vitamin D is very good for you .
And it is , to prevent rickets and so on .
But if you give people vitamin D supplements , you don &apos;t change that high rate of heart disease .
It &apos;s not the only reason preventing heart disease .
High vitamin D levels , I think , are a marker for sunlight exposure , and sunlight exposure , in methods I &apos;m going to show , is good for heart disease .
Anyway , I came back from Australia , and despite the obvious risks to my health , I moved to Aberdeen .
( Laughter ) Now , in Aberdeen , I started my dermatology training .
But I also became interested in research , and in particular I became interested in this substance , nitric oxide .
Now these three guys up here , Furchgott , Ignarro and Murad , won the Nobel Prize for medicine back in 1998 .
And they were the first people to describe this new chemical transmitter , nitric oxide .
What nitric oxide does is it dilates blood vessels , so it lowers your blood pressure .
It also dilates the coronary arteries , so it stops angina .
And what was remarkable about it was in the past when we think of chemical messengers within the body , we thought of complicated things like estrogen and insulin , or nerve transmission .
Very complex processes with very complex chemicals that fit into very complex receptors .
And here &apos;s this incredibly simple molecule , a nitrogen and an oxygen that are stuck together , and yet these are hugely important for &#91; unclear &#93; our low blood pressure , for neurotransmission , for many , many things , but particularly cardiovascular health .
And I started doing research , and we found , very excitingly , that the skin produces nitric oxide .
It arises in the skin .
Well , having found that and published that , I thought , well , what &apos;s it doing ?
How do you have low blood pressure in your skin ?
So I went off to the States , as many people do if they &apos;re going to do research , and I spent a few years in Pittsburgh . This is Pittsburgh .
We thought that maybe nitric oxide affected cell death , and how cells survive , and their resistance to other things .
And I first off started work in cell culture , growing cells , and then I was using knockout mouse models — mice that couldn &apos;t make the gene .
It &apos;s a species close to human , with several advantages over mice : They &apos;re free , you don &apos;t shave them , they feed themselves , and nobody pickets your office saying , &quot; Save the lab medical student . &quot;
So they &apos;re really an ideal model .
We put on creams that blocked the enzyme that made it , we injected things . We couldn &apos;t turn off the nitric oxide .
And the reason for this , it turned out , after two or three years &apos; work , was that in the skin we have huge stores not of nitric oxide , because nitric oxide is a gas , and it &apos;s released — ( Poof ! ) — and in a few seconds it &apos;s away , but it can be turned into these forms of nitric oxide — nitrate , NO3 ; nitrite , NO2 ; nitrosothiols .
And these are more stable , and your skin has got really large stores of NO .
And we then thought to ourselves , with those big stores , I wonder if sunlight might activate those stores and release them from the skin , where the stores are about 10 times as big as what &apos;s in the circulation .
Could the sun activate those stores into the circulation , and there in the circulation do its good things for your cardiovascular system ?
And so what we did was we took a bunch of volunteers and we exposed them to ultraviolet light .
So these are kind of sunlamps .
Now , what we were careful to do was , vitamin D is made by ultraviolet B rays and we wanted to separate our story from the vitamin D story .
So we used ultraviolet A , which doesn &apos;t make vitamin D.
When we put people under a lamp for the equivalent of about 30 minutes of sunshine in summer in Edinburgh , what we produced was , we produced a rise in circulating nitric oxide .
Not by much , as an individual level , but enough at a population level to shift the rates of heart disease in a whole population .
And when we shone UV at them , or when we warmed them up to the same level as the lamps , but didn &apos;t actually let the rays hit the skin , this didn &apos;t happen .
One of the subjects here was my mother-in-law , and clearly I do not know her age .
But certainly in people older than my wife , this appears to be a more marked effect .
So we &apos;ve measured — this is again , notice no tail and hairless , this is a medical student .
In the arm , you can measure blood flow in the arm by how much it swells up as some blood flows into it .
And what we &apos;ve shown is that doing a sham irradiation — this is the thick line here — this is shining UV on the arm so it warms up but keeping it covered so the rays don &apos;t hit the skin .
There is no change in blood flow , in dilatation of the blood vessels .
But the active irradiation , during the UV and for an hour after it , there is dilation of the blood vessels .
This is the mechanism by which you lower blood pressure , by which you dilate the coronary arteries also , to let the blood be supplied with the heart .
So here , further data that ultraviolet — that &apos;s sunlight — has benefits on the blood flow and the cardiovascular system .
So we thought we &apos;d just kind of model — Different amounts of UV hit different parts of the Earth at different times of year , so you can actually work out those stores of nitric oxide — the nitrates , nitrites , nitrosothiols in the skin — cleave to release NO .
Different wavelengths of light have different activities of doing that .
So you can look at the wavelengths of light that do that .
And you can look — So , if you live on the equator , the sun comes straight overhead , it comes through a very thin bit of atmosphere .
In winter or summer , it &apos;s the same amount of light .
If you live up here , in summer the sun is coming fairly directly down , but in winter it &apos;s coming through a huge amount of atmosphere , and much of the ultraviolet is weeded out , and the range of wavelengths that hit the Earth are different from summer to winter .
So what you can do is you can multiply those data by the NO that &apos;s released and you can calculate how much nitric oxide would be released from the skin into the circulation .
Now , if you &apos;re on the equator here — that &apos;s these two lines here , the red line and the purple line — the amount of nitric oxide that &apos;s released is the area under the curve , it &apos;s the area in this space here .
So if you &apos;re on the equator , December or June , you &apos;ve got masses of NO being released from the skin .
So Ventura is in southern California .
Edinburgh in summer , the area beneath the curve is pretty good , but Edinburgh in winter , the amount of NO that can be released is next to nothing , tiny amounts .
We &apos;re still working at this story , we &apos;re still developing it , we &apos;re still expanding it .
We think it &apos;s very important .
We think it probably accounts for a lot of the north-south health divide within Britain , It &apos;s of relevance to us .
We think that the skin — well , we know that the skin has got very large stores of nitric oxide as these various other forms .
We suspect a lot of these come from diet , green leafy vegetables , beetroot , lettuce has a lot of these nitric oxides that we think go to the skin .
We think they &apos;re then stored in the skin , and we think the sunlight releases this where it has generally beneficial effects .
And this is ongoing work , but dermatologists — I mean , I &apos;m a dermatologist .
Yes , sunlight is the major alterable risk factor for skin cancer , but deaths from heart disease are a hundred times higher than deaths from skin cancer .
And I think that we need to be more aware of , and we need to find the risk-benefit ratio .
&quot; &quot; Why ? &quot; &quot; is a question that parents ask me all the time .
&quot; Why did my child develop autism ? &quot;
As a pediatrician , as a geneticist , as a researcher , we try and address that question .
It &apos;s actually a spectrum of disorders , a spectrum that ranges , for instance , from Justin , a 13-year-old boy who &apos;s not verbal , who can &apos;t speak , who communicates by using an iPad to touch pictures to communicate his thoughts and his concerns , a little boy who , when he gets upset , will start rocking , and eventually , when he &apos;s disturbed enough , will bang his head to the point that he can actually cut it open and require stitches .
That same diagnosis of autism , though , also applies to Gabriel , another 13-year-old boy who has quite a different set of challenges .
He &apos;s actually quite remarkably gifted in mathematics .
He can multiple three numbers by three numbers in his head with ease , yet when it comes to trying to have a conversation , he has great difficulty .
He doesn &apos;t make eye contact .
He has difficulty starting a conversation , feels awkward , and when he gets nervous , he actually shuts down .
Yet both of these boys have the same diagnosis of autism spectrum disorder .
One of the things that concerns us is whether or not there really is an epidemic of autism .
These days , one in 88 children will be diagnosed with autism , and the question is , why does this graph look this way ?
Has that number been increasing dramatically over time ?
Or is it because we have now started labeling individuals with autism , simply giving them a diagnosis when they were still present there before yet simply didn &apos;t have that label ?
And in fact , in the late 1980s , the early 1990s , legislation was passed that actually provided individuals with autism with resources , with access to educational materials that would help them .
With that increased awareness , more parents , more pediatricians , more educators learned to recognize the features of autism .
As a result of that , more individuals were diagnosed and got access to the resources they needed .
In addition , we &apos;ve changed our definition over time , so in fact we &apos;ve widened the definition of autism , and that accounts for some of the increased prevalence that we see .
The next question everyone wonders is , what caused autism ?
And a common misconception is that vaccines cause autism .
But let me be very clear : Vaccines do not cause autism .
( Applause ) In fact , the original research study that suggested that was the case was completely fraudulent .
It was actually retracted from the journal Lancet , in which it was published , and that author , a physician , had his medical license taken away from him .
( Applause ) The Institute of Medicine , The Centers for Disease Control , have repeatedly investigated this and there is no credible evidence that vaccines cause autism .
Furthermore , one of the ingredients in vaccines , something called thimerosal , was thought to be what the cause of autism was .
That was actually removed from vaccines in the year 1992 , and you can see that it really did not have an effect in what happened with the prevalence of autism .
So the question remains , what does cause autism ?
In fact , there &apos;s probably not one single answer .
Just as autism is a spectrum , there &apos;s a spectrum of etiologies , a spectrum of causes .
Based on epidemiological data , we know that one of the causes , or one of the associations , I should say , is advanced paternal age , that is , increasing age of the father at the time of conception .
In addition , another vulnerable and critical period in terms of development is when the mother is pregnant .
During that period , while the fetal brain is developing , we know that exposure to certain agents can actually increase the risk of autism .
In particular , there &apos;s a medication , valproic acid , which mothers with epilepsy sometimes take , we know can increase that risk of autism .
In addition , there can be some infectious agents that can also cause autism .
And one of the things I &apos;m going to spend a lot of time focusing on are the genes that can cause autism .
I &apos;m focusing on this not because genes are the only cause of autism , but it &apos;s a cause of autism that we can readily define and be able to better understand the biology and understand better how the brain works so that we can come up with strategies to be able to intervene .
One of the genetic factors that we don &apos;t understand , however , is the difference that we see in terms of males and females .
Males are affected four to one compared to females with autism , and we really don &apos;t understand what that cause is .
One of the ways that we can understand that genetics is a factor is by looking at something called the concordance rate .
In other words , if one sibling has autism , what &apos;s the probability that another sibling in that family will have autism ?
And we can look in particular at three types of siblings : identical twins , twins that actually share 100 percent of their genetic information and shared the same intrauterine environment , versus fraternal twins , twins that actually share 50 percent of their genetic information , versus regular siblings , brother-sister , sister-sister , also sharing 50 percent of their genetic information , yet not sharing the same intrauterine environment .
And when you look at those concordance ratios , one of the striking things that you will see is that in identical twins , that concordance rate is 77 percent .
Remarkably , though , it &apos;s not 100 percent .
It is not that genes account for all of the risk for autism , but yet they account for a lot of that risk , because when you look at fraternal twins , that concordance rate is only 31 percent .
On the other hand , there is a difference between those fraternal twins and the siblings , suggesting that there are common exposures for those fraternal twins that may not be shared as commonly with siblings alone .
So this provides some of the data that autism is genetic .
When we compare it to other conditions that we &apos;re familiar with , things like cancer , heart disease , diabetes , in fact , genetics plays a much larger role in autism than it does in any of these other conditions .
But with this , that doesn &apos;t tell us what the genes are .
It doesn &apos;t even tell us in any one child , is it one gene or potentially a combination of genes ?
And so in fact , in some individuals with autism , it is genetic !
That is , that it is one single , powerful , deterministic gene that causes the autism .
However , in other individuals , it &apos;s genetic , that is , that it &apos;s actually a combination of genes in part with the developmental process that ultimately determines that risk for autism .
We don &apos;t know in any one person , necessarily , which of those two answers it is until we start digging deeper .
So the question becomes , how can we start to identify what exactly those genes are .
And let me pose something that might not be intuitive .
In certain individuals , they can have autism for a reason that is genetic but yet not because of autism running in the family .
And the reason is because in certain individuals , they can actually have genetic changes or mutations that are not passed down from the mother or from the father , but actually start brand new in them , mutations that are present in the egg or the sperm at the time of conception but have not been passed down generation through generation within the family .
And we can actually use that strategy to now understand and to identify those genes causing autism in those individuals .
So in fact , at the Simons Foundation , we took 2,600 individuals that had no family history of autism , and we took that child and their mother and father and used them to try and understand what were those genes causing autism in those cases ?
To do that , we actually had to comprehensively be able to look at all that genetic information and determine what those differences were between the mother , the father and the child .
In doing so , I apologize , I &apos;m going to use an outdated analogy of encyclopedias rather than Wikipedia , but I &apos;m going to do so to try and help make the point that as we did this inventory , we needed to be able to look at massive amounts of information .
Our genetic information is organized into a set of 46 volumes , and when we did that , we had to be able to account for each of those 46 volumes , because in some cases with autism , there &apos;s actually a single volume that &apos;s missing .
We had to get more granular than that , though , and so we had to start opening those books , and in some cases , the genetic change was more subtle .
It might have been a single paragraph that was missing , or yet , even more subtle than that , a single letter , one out of three billion letters that was changed , that was altered , yet had profound effects in terms of how the brain functions and affects behavior .
In doing this within these families , we were able to account for approximately 25 percent of the individuals and determine that there was a single powerful genetic factor that caused autism within those families .
On the other hand , there &apos;s 75 percent that we still haven &apos;t figured out .
As we did this , though , it was really quite humbling , because we realized that there was not simply one gene for autism .
In fact , the current estimates are that there are 200 to 400 different genes that can cause autism .
And that explains , in part , why we see such a broad spectrum in terms of its effects .
Although there are that many genes , there is some method to the madness .
It &apos;s not simply random 200 , 400 different genes , but in fact they fit together .
They fit together in a pathway .
They fit together in a network that &apos;s starting to make sense now in terms of how the brain functions .
We &apos;re starting to have a bottom-up approach where we &apos;re identifying those genes , those proteins , those molecules , understanding how they interact together to make that neuron work , understanding how those neurons interact together to make circuits work , and understand how those circuits work to now control behavior , and understand that both in individuals with autism as well as individuals who have normal cognition .
But early diagnosis is a key for us .
Being able to make that diagnosis of someone who &apos;s susceptible at a time in a window where we have the ability to transform , to be able to impact that growing , developing brain is critical .
And so folks like Ami Klin have developed methods to be able to take infants , small babies , and be able to use biomarkers , in this case eye contact and eye tracking , to identify an infant at risk .
This particular infant , you can see , making very good eye contact with this woman as she &apos;s singing &quot; &quot; Itsy , Bitsy Spider , &quot; &quot; in fact is not going to develop autism .
This baby we know is going to be in the clear .
On the other hand , this other baby is going to go on to develop autism .
In this particular child , you can see , it &apos;s not making good eye contact .
Instead of the eyes focusing in and having that social connection , looking at the mouth , looking at the nose , looking off in another direction , but not again socially connecting , and being able to do this on a very large scale , screen infants , screen children for autism , through something very robust , very reliable , is going to be very helpful to us in terms of being able to intervene at an early stage when we can have the greatest impact .
How are we going to intervene ?
It &apos;s probably going to be a combination of factors .
In part , in some individuals , we &apos;re going to try and use medications .
And so in fact , identifying the genes for autism is important for us to identify drug targets , to identify things that we might be able to impact and can be certain that that &apos;s really what we need to do in autism .
Beyond just drugs , we &apos;re going to use educational strategies .
Individuals with autism , some of them are wired a little bit differently .
They learn in a different way .
They absorb their surroundings in a different way , and we need to be able to educate them in a way that serves them best .
Beyond that , there are a lot of individuals in this room who have great ideas in terms of new technologies we can use , everything from devices we can use to train the brain to be able to make it more efficient and to compensate for areas in which it has a little bit of trouble , to even things like Google Glass .
You could imagine , for instance , Gabriel , with his social awkwardness , might be able to wear Google Glass with an earpiece in his ear , and have a coach be able to help him , be able to help think about conversations , conversation-starters , being able to even perhaps one day invite a girl out on a date .
All of these new technologies just offer tremendous opportunities for us to be able to impact the individuals with autism , but yet we have a long way to go .
As much as we know , there is so much more that we don &apos;t know , and so I invite all of you to be able to help us think about how to do this better , to use as a community our collective wisdom to be able to make a difference , and in particular , for the individuals in families with autism , I invite you to join the interactive autism network , to be part of the solution to this , because it &apos;s going to take really a lot of us to think about what &apos;s important , what &apos;s going to be a meaningful difference .
As we think about something that &apos;s potentially a solution , how well does it work ?
Is it something that &apos;s really going to make a difference in your lives , as an individual , as a family with autism ?
We &apos;re going to need individuals of all ages , from the young to the old , and with all different shapes and sizes of the autism spectrum disorder to make sure that we can have an impact .
So I invite all of you to join the mission and to help to be able to make the lives of individuals with autism so much better and so much richer .
Thank you .
What &apos;s in the box ?
Whatever it is must be pretty important , because I &apos;ve traveled with it , moved it , from apartment to apartment to apartment .
( Laughter ) ( Applause ) Sound familiar ?
Did you know that we Americans have about three times the amount of space we did 50 years ago ?
Three times .
So you &apos;d think , with all this extra space , we &apos;d have plenty of room for all our stuff .
Nope .
There &apos;s a new industry in town , a 22 billion-dollar , 2.2 billion sq. ft. industry : that of personal storage .
So we &apos;ve got triple the space , but we &apos;ve become such good shoppers that we need even more space .
So where does this lead ?
Lots of credit card debt , huge environmental footprints , and perhaps not coincidentally , our happiness levels flat-lined over the same 50 years .
Well I &apos;m here to suggest there &apos;s a better way , that less might actually equal more .
I bet most of us have experienced at some point the joys of less : college — in your dorm , traveling — in a hotel room , camping — rig up basically nothing , maybe a boat .
Whatever it was for you , I bet that , among other things , this gave you a little more freedom , a little more time .
So I &apos;m going to suggest that less stuff and less space are going to equal a smaller footprint .
It &apos;s actually a great way to save you some money .
And it &apos;s going to give you a little more ease in your life .
So I started a project called Life Edited at lifeedited.org to further this conversation and to find some great solutions in this area .
First up : crowd-sourcing my 420 sq. ft. apartment in Manhattan with partners Mutopo and Jovoto.com.
I wanted it all — home office , sit down dinner for 10 , room for guests , and all my kite surfing gear .
With over 300 entries from around the world , I got it , my own little jewel box .
By buying a space that was 420 sq. ft .
instead of 600 , immediately I &apos;m saving 200 grand .
Smaller space is going to make for smaller utilities — save some more money there , but also a smaller footprint .
And because it &apos;s really designed around an edited set of possessions — my favorite stuff — and really designed for me , I &apos;m really excited to be there .
So how can you live little ?
Three main approaches .
First of all , you have to edit ruthlessly .
We &apos;ve got to clear the arteries of our lives .
And that shirt that I hadn &apos;t worn in years ?
It &apos;s time for me to let it go .
We &apos;ve got to cut the extraneous out of our lives , and we &apos;ve got to learn to stem the inflow .
We need to think before we buy .
Ask ourselves , &quot; Is that really going to make me happier ? Truly ? &quot;
By all means , we should buy and own some great stuff .
But we want stuff that we &apos;re going to love for years , not just stuff .
Secondly , our new mantra : small is sexy .
We want space efficiency .
We want things that are designed for how they &apos;re used the vast majority of the time , not that rare event .
Why have a six burner stove when you rarely use three ?
So we want things that nest , we want things that stack , and we want it digitized .
You can take paperwork , books , movies , and you can make it disappear — it &apos;s magic .
Finally , we want multifunctional spaces and housewares — a sink combined with a toilet , a dining table becomes a bed — same space , a little side table stretches out to seat 10 .
In the winning Life Edited scheme in a render here , we combine a moving wall with transformer furniture to get a lot out of the space .
Look at the coffee table — it grows in height and width to seat 10 .
My office folds away , easily hidden .
My bed just pops out of the wall with two fingers .
Guests ? Move the moving wall , have some fold-down guest beds .
And of course , my own movie theater .
So I &apos;m not saying that we all need to live in 420 sq. ft .
But consider the benefits of an edited life .
Go from 3,000 to 2,000 , from 1,500 to 1,000 .
Most of us , maybe all of us , are here pretty happily for a bunch of days with a couple of bags , maybe a small space , a hotel room .
So when you go home and you walk through your front door , take a second and ask yourselves , &quot; &quot; Could I do with a little life editing ?
Would that give me a little more freedom ?
Maybe a little more time ? &quot; &quot; What &apos;s in the box ?
It doesn &apos;t really matter .
I know I don &apos;t need it .
What &apos;s in yours ?
Maybe , just maybe , less might equal more .
So let &apos;s make room for the good stuff .
Thank you .
( Applause )
When I was 10 years old , a cousin of mine took me on a tour of his medical school .
And as a special treat , he took me to the pathology lab and took a real human brain out of the jar and placed it in my hands .
And there it was , the seat of human consciousness , the powerhouse of the human body , sitting in my hands .
And that day I knew that when I grew up , I was going to become a brain doctor , scientist , something or the other .
Years later , when I finally grew up , my dream came true .
And it was while I was doing my Ph.D.
on the neurological causes of dyslexia in children that I encountered a startling fact that I &apos;d like to share with you all today .
It is estimated that one in six children , that &apos;s one in six children , suffer from some developmental disorder .
This is a disorder that retards mental development in the child and causes permanent mental impairments .
Which means that each and every one of you here today knows at least one child that is suffering from a developmental disorder .
But here &apos;s what really perplexed me .
Despite the fact that each and every one of these disorders originates in the brain , most of these disorders are diagnosed solely on the basis of observable behavior .
But diagnosing a brain disorder without actually looking at the brain is analogous to treating a patient with a heart problem based on their physical symptoms , without even doing an ECG or a chest X-ray to look at the heart .
It seemed so intuitive to me .
To diagnose and treat a brain disorder accurately , it would be necessary to look at the brain directly .
Looking at behavior alone can miss a vital piece of the puzzle and provide an incomplete , or even a misleading , picture of the child &apos;s problems .
Yet , despite all the advances in medical technology , the diagnosis of brain disorders in one in six children still remained so limited .
And then I came across a team at Harvard University that had taken one such advanced medical technology and finally applied it , instead of in brain research , towards diagnosing brain disorders in children .
Their groundbreaking technology records the EEG , or the electrical activity of the brain , in real time , allowing us to watch the brain as it performs various functions and then detect even the slightest abnormality in any of these functions : vision , attention , language , audition .
A program called Brain Electrical Activity Mapping then triangulates the source of that abnormality in the brain .
And another program called Statistical Probability Mapping then performs mathematical calculations to determine whether any of these abnormalities are clinically significant , allowing us to provide a much more accurate neurological diagnosis of the child &apos;s symptoms .
And so I became the head of neurophysiology for the clinical arm of this team , and we &apos;re finally able to use this technology towards actually helping children with brain disorders .
And I &apos;m happy to say that I &apos;m now in the process of setting up this technology here in India .
I &apos;d like to tell you about one such child , whose story was also covered by ABC News .
Seven-year-old Justin Senigar came to our clinic with this diagnosis of very severe autism .
Like many autistic children , his mind was locked inside his body .
There were moments when he would actually space out for seconds at a time .
And the doctors told his parents he was never going to be able to communicate or interact socially , and he would probably never have too much language .
When we used this groundbreaking EEG technology to actually look at Justin &apos;s brain , the results were startling .
It turned out that Justin was almost certainly not autistic .
He was suffering from brain seizures that were impossible to see with the naked eye , but that were actually causing symptoms that mimicked those of autism .
After Justin was given anti-seizure medication , the change in him was amazing .
Within a period of 60 days , his vocabulary went from two to three words to 300 words .
And his communication and social interaction were improved so dramatically that he was enrolled into a regular school and even became a karate super champ .
Research shows that 50 percent of children , almost 50 percent of children diagnosed with autism are actually suffering from hidden brain seizures .
These are the faces of the children that I have tested with stories just like Justin .
All these children came to our clinic with a diagnosis of autism , attention deficit disorder , mental retardation , language problems .
Instead , our EEG scans revealed very specific problems hidden within their brains that couldn &apos;t possibly have been detected by their behavioral assessments .
So these EEG scans enabled us to provide these children with a much more accurate neurological diagnosis and much more targeted treatment .
For too long now , children with developmental disorders have suffered from misdiagnosis while their real problems have gone undetected and left to worsen .
And for too long , these children and their parents have suffered undue frustration and desperation .
But we are now in a new era of neuroscience , one in which we can finally look directly at brain function in real time with no risks and no side effects , non-invasively , and find the true source of so many disabilities in children .
So if I could inspire even a fraction of you in the audience today to share this pioneering diagnostic approach with even one parent whose child is suffering from a developmental disorder , then perhaps one more puzzle in one more brain will be solved .
One more mind will be unlocked .
And one more child who has been misdiagnosed or even undiagnosed by the system will finally realize his or her true potential while there &apos;s still time for his or her brain to recover .
And all this by simply watching the child &apos;s brainwaves .
Thank you .
( Applause )
With all the legitimate concerns about AIDS and avian flu — and we &apos;ll hear about that from the brilliant Dr. Brilliant later today — I want to talk about the other pandemic , which is cardiovascular disease , diabetes , hypertension — all of which are completely preventable for at least 95 percent of people just by changing diet and lifestyle .
And what &apos;s happening is that there &apos;s a globalization of illness occurring , that people are starting to eat like us , and live like us , and die like us . And in one generation , for example , Asia &apos;s gone from having one of the lowest rates of heart disease and obesity and diabetes to one of the highest . And in Africa , cardiovascular disease equals the HIV and AIDS deaths in most countries .
So there &apos;s a critical window of opportunity we have to make an important difference that can affect the lives of literally millions of people , and practice preventive medicine on a global scale .
Heart and blood vessel diseases still kill more people — not only in this country , but also worldwide — than everything else combined , and yet it &apos;s completely preventable for almost everybody .
It &apos;s not only preventable ; it &apos;s actually reversible . And for the last almost 29 years , we &apos;ve been able to show that by simply changing diet and lifestyle , using these very high-tech , expensive , state-of-the-art measures to prove how powerful these very simple and low-tech and low-cost interventions can be like — quantitative arteriography , before and after a year , and cardiac PET scans .
Now these are not election returns , these are the people — the number of the people who are obese by state , beginning in &apos; 85 , &apos; 86 , &apos; 87 — these are from the CDC website — &apos; 88 , &apos; 89 , &apos; 90 , &apos; 91 — you get a new category — &apos; 92 , &apos; 93 , &apos; 94 , &apos; 95 , &apos; 96 , &apos; 97 , &apos; 98 , &apos; 99 , 2000 , 2001 — it gets worse . We &apos;re kind of devolving . ( Laughter ) Now what can we do about this ? Well , you know , the diet that we &apos;ve found that can reverse heart disease and cancer is an Asian diet .
So I &apos;ve been working with a lot of the big food companies . They can make it fun and sexy and hip and crunchy and convenient to eat healthier foods , like — I chair the advisory boards to McDonald &apos;s , and PepsiCo , and ConAgra , and Safeway , and soon Del Monte , and they &apos;re finding that it &apos;s good business .
The salads that you see at McDonald &apos;s came from the work — they &apos;re going to have an Asian salad . At Pepsi , two-thirds of their revenue growth came from their better foods .
Imagine if you could record your life — everything you said , everything you did , available in a perfect memory store at your fingertips , so you could go back and find memorable moments and relive them , or sift through traces of time and discover patterns in your own life that previously had gone undiscovered .
Well that &apos;s exactly the journey that my family began five and a half years ago .
This is my wife and collaborator , Rupal .
And on this day , at this moment , we walked into the house with our first child , our beautiful baby boy .
And we walked into a house with a very special home video recording system .
( Video ) Man : Okay .
Deb Roy : This moment and thousands of other moments special for us were captured in our home because in every room in the house , if you looked up , you &apos;d see a camera and a microphone , and if you looked down , you &apos;d get this bird &apos;s-eye view of the room .
Here &apos;s our living room , the baby bedroom , kitchen , dining room and the rest of the house .
And all of these fed into a disc array that was designed for a continuous capture .
So here we are flying through a day in our home as we move from sunlit morning through incandescent evening and , finally , lights out for the day .
Over the course of three years , we recorded eight to 10 hours a day , amassing roughly a quarter-million hours of multi-track audio and video .
So you &apos;re looking at a piece of what is by far the largest home video collection ever made .
( Laughter ) And what this data represents for our family at a personal level , the impact has already been immense , and we &apos;re still learning its value .
Countless moments of unsolicited natural moments , not posed moments , are captured there , and we &apos;re starting to learn how to discover them and find them .
But there &apos;s also a scientific reason that drove this project , which was to use this natural longitudinal data to understand the process of how a child learns language — that child being my son .
And so with many privacy provisions put in place to protect everyone who was recorded in the data , we made elements of the data available to my trusted research team at MIT so we could start teasing apart patterns in this massive data set , trying to understand the influence of social environments on language acquisition .
So we &apos;re looking here at one of the first things we started to do .
This is my wife and I cooking breakfast in the kitchen , and as we move through space and through time , a very everyday pattern of life in the kitchen .
In order to convert this opaque , 90,000 hours of video into something that we could start to see , we use motion analysis to pull out , as we move through space and through time , what we call space-time worms .
And this has become part of our toolkit for being able to look and see where the activities are in the data , and with it , trace the pattern of , in particular , where my son moved throughout the home , so that we could focus our transcription efforts , all of the speech environment around my son — all of the words that he heard from myself , my wife , our nanny , and over time , the words he began to produce .
So with that technology and that data and the ability to , with machine assistance , transcribe speech , we &apos;ve now transcribed well over seven million words of our home transcripts .
And with that , let me take you now for a first tour into the data .
So you &apos;ve all , I &apos;m sure , seen time-lapse videos where a flower will blossom as you accelerate time .
I &apos;d like you to now experience the blossoming of a speech form .
My son , soon after his first birthday , would say &quot; &quot; gaga &quot; &quot; to mean water .
And over the course of the next half-year , he slowly learned to approximate the proper adult form , &quot; &quot; water . &quot; &quot; So we &apos;re going to cruise through half a year in about 40 seconds .
No video here , so you can focus on the sound , the acoustics , of a new kind of trajectory : gaga to water .
( Audio ) Baby : Gagagagagaga Gaga gaga gaga guga guga guga wada gaga gaga guga gaga wader guga guga water water water water water water water water water .
DR : He sure nailed it , didn &apos;t he .
( Applause ) So he didn &apos;t just learn water .
Over the course of the 24 months , the first two years that we really focused on , this is a map of every word he learned in chronological order .
And because we have full transcripts , we &apos;ve identified each of the 503 words that he learned to produce by his second birthday .
He was an early talker .
And so we started to analyze why .
Why were certain words born before others ?
This is one of the first results that came out of our study a little over a year ago that really surprised us .
The way to interpret this apparently simple graph is , on the vertical is an indication of how complex caregiver utterances are based on the length of utterances .
And the &#91; horizontal &#93; axis is time .
And all of the data , we aligned based on the following idea : Every time my son would learn a word , we would trace back and look at all of the language he heard that contained that word .
And we would plot the relative length of the utterances .
And what we found was this curious phenomena , that caregiver speech would systematically dip to a minimum , making language as simple as possible , and then slowly ascend back up in complexity .
And the amazing thing was that bounce , that dip , lined up almost precisely with when each word was born — word after word , systematically .
So it appears that all three primary caregivers — myself , my wife and our nanny — were systematically and , I would think , subconsciously restructuring our language to meet him at the birth of a word and bring him gently into more complex language .
And the implications of this — there are many , but one I just want to point out , is that there must be amazing feedback loops .
Of course , my son is learning from his linguistic environment , but the environment is learning from him .
That environment , people , are in these tight feedback loops and creating a kind of scaffolding that has not been noticed until now .
But that &apos;s looking at the speech context .
What about the visual context ?
We &apos;re not looking at — think of this as a dollhouse cutaway of our house .
We &apos;ve taken those circular fish-eye lens cameras , and we &apos;ve done some optical correction , and then we can bring it into three-dimensional life .
So welcome to my home .
This is a moment , one moment captured across multiple cameras .
The reason we did this is to create the ultimate memory machine , where you can go back and interactively fly around and then breathe video-life into this system .
What I &apos;m going to do is give you an accelerated view of 30 minutes , again , of just life in the living room .
That &apos;s me and my son on the floor .
And there &apos;s video analytics that are tracking our movements .
My son is leaving red ink . I am leaving green ink .
We &apos;re now on the couch , looking out through the window at cars passing by .
And finally , my son playing in a walking toy by himself .
Now we freeze the action , 30 minutes , we turn time into the vertical axis , and we open up for a view of these interaction traces we &apos;ve just left behind .
And we see these amazing structures — these little knots of two colors of thread we call &quot; &quot; social hot spots . &quot; &quot; The spiral thread we call a &quot; &quot; solo hot spot . &quot; &quot; And we think that these affect the way language is learned .
What we &apos;d like to do is start understanding the interaction between these patterns and the language that my son is exposed to to see if we can predict how the structure of when words are heard affects when they &apos;re learned — so in other words , the relationship between words and what they &apos;re about in the world .
So here &apos;s how we &apos;re approaching this .
In this video , again , my son is being traced out .
He &apos;s leaving red ink behind .
And there &apos;s our nanny by the door .
( Video ) Nanny : You want water ? ( Baby : Aaaa . ) Nanny : All right . ( Baby : Aaaa . ) DR : She offers water , and off go the two worms over to the kitchen to get water .
And what we &apos;ve done is use the word &quot; &quot; water &quot; &quot; to tag that moment , that bit of activity .
And now we take the power of data and take every time my son ever heard the word water and the context he saw it in , and we use it to penetrate through the video and find every activity trace that co-occurred with an instance of water .
And what this data leaves in its wake is a landscape .
We call these wordscapes .
This is the wordscape for the word water , and you can see most of the action is in the kitchen .
That &apos;s where those big peaks are over to the left .
And just for contrast , we can do this with any word .
We can take the word &quot; &quot; bye &quot; &quot; as in &quot; &quot; good bye . &quot; &quot; And we &apos;re now zoomed in over the entrance to the house .
And we look , and we find , as you would expect , a contrast in the landscape where the word &quot; &quot; bye &quot; &quot; occurs much more in a structured way .
So we &apos;re using these structures to start predicting the order of language acquisition , and that &apos;s ongoing work now .
In my lab , which we &apos;re peering into now , at MIT — this is at the media lab .
This has become my favorite way of videographing just about any space .
Three of the key people in this project , Philip DeCamp , Rony Kubat and Brandon Roy are pictured here .
Philip has been a close collaborator on all the visualizations you &apos;re seeing .
And Michael Fleischman was another Ph.D. student in my lab who worked with me on this home video analysis , and he made the following observation : that &quot; &quot; just the way that we &apos;re analyzing how language connects to events which provide common ground for language , that same idea we can take out of your home , Deb , and we can apply it to the world of public media . &quot; &quot; And so our effort took an unexpected turn .
Think of mass media as providing common ground and you have the recipe for taking this idea to a whole new place .
We &apos;ve started analyzing television content using the same principles — analyzing event structure of a TV signal — episodes of shows , commercials , all of the components that make up the event structure .
And we &apos;re now , with satellite dishes , pulling and analyzing a good part of all the TV being watched in the United States .
And you don &apos;t have to now go and instrument living rooms with microphones to get people &apos;s conversations , you just tune into publicly available social media feeds .
So we &apos;re pulling in about three billion comments a month , and then the magic happens .
You have the event structure , the common ground that the words are about , coming out of the television feeds ; you &apos;ve got the conversations that are about those topics ; and through semantic analysis — and this is actually real data you &apos;re looking at from our data processing — each yellow line is showing a link being made between a comment in the wild and a piece of event structure coming out of the television signal .
And the same idea now can be built up .
And we get this wordscape , except now words are not assembled in my living room .
Instead , the context , the common ground activities , are the content on television that &apos;s driving the conversations .
And what we &apos;re seeing here , these skyscrapers now , are commentary that are linked to content on television .
Same concept , but looking at communication dynamics in a very different sphere .
And so fundamentally , rather than , for example , measuring content based on how many people are watching , this gives us the basic data for looking at engagement properties of content .
And just like we can look at feedback cycles and dynamics in a family , we can now open up the same concepts and look at much larger groups of people .
This is a subset of data from our database — just 50,000 out of several million — and the social graph that connects them through publicly available sources .
And if you put them on one plain , a second plain is where the content lives .
So we have the programs and the sporting events and the commercials , and all of the link structures that tie them together make a content graph .
And then the important third dimension .
Each of the links that you &apos;re seeing rendered here is an actual connection made between something someone said and a piece of content .
And there are , again , now tens of millions of these links that give us the connective tissue of social graphs and how they relate to content .
And we can now start to probe the structure in interesting ways .
So if we , for example , trace the path of one piece of content that drives someone to comment on it , and then we follow where that comment goes , and then look at the entire social graph that becomes activated and then trace back to see the relationship between that social graph and content , a very interesting structure becomes visible .
We call this a co-viewing clique , a virtual living room if you will .
And there are fascinating dynamics at play .
It &apos;s not one way .
A piece of content , an event , causes someone to talk .
They talk to other people .
That drives tune-in behavior back into mass media , and you have these cycles that drive the overall behavior .
Another example — very different — another actual person in our database — and we &apos;re finding at least hundreds , if not thousands , of these .
We &apos;ve given this person a name .
This is a pro-amateur , or pro-am media critic who has this high fan-out rate .
So a lot of people are following this person — very influential — and they have a propensity to talk about what &apos;s on TV .
So this person is a key link in connecting mass media and social media together .
One last example from this data : Sometimes it &apos;s actually a piece of content that is special .
So if we go and look at this piece of content , President Obama &apos;s State of the Union address from just a few weeks ago , and look at what we find in this same data set , at the same scale , the engagement properties of this piece of content are truly remarkable .
A nation exploding in conversation in real time in response to what &apos;s on the broadcast .
And of course , through all of these lines are flowing unstructured language .
We can X-ray and get a real-time pulse of a nation , real-time sense of the social reactions in the different circuits in the social graph being activated by content .
So , to summarize , the idea is this : As our world becomes increasingly instrumented and we have the capabilities to collect and connect the dots between what people are saying and the context they &apos;re saying it in , what &apos;s emerging is an ability to see new social structures and dynamics that have previously not been seen .
It &apos;s like building a microscope or telescope and revealing new structures about our own behavior around communication .
And I think the implications here are profound , whether it &apos;s for science , for commerce , for government , or perhaps most of all , for us as individuals .
And so just to return to my son , when I was preparing this talk , he was looking over my shoulder , and I showed him the clips I was going to show to you today , and I asked him for permission — granted .
And then I went on to reflect , &quot; &quot; Isn &apos;t it amazing , this entire database , all these recordings , I &apos;m going to hand off to you and to your sister &quot; &quot; — who arrived two years later — &quot; &quot; and you guys are going to be able to go back and re-experience moments that you could never , with your biological memory , possibly remember the way you can now ? &quot; &quot; And he was quiet for a moment .
And I thought , &quot; &quot; What am I thinking ?
He &apos;s five years old . He &apos;s not going to understand this . &quot; &quot; And just as I was having that thought , he looked up at me and said , &quot; &quot; So that when I grow up , I can show this to my kids ? &quot; &quot; And I thought , &quot; &quot; Wow , this is powerful stuff . &quot; &quot; So I want to leave you with one last memorable moment from our family .
This is the first time our son took more than two steps at once — captured on film .
And I really want you to focus on something as I take you through .
It &apos;s a cluttered environment ; it &apos;s natural life .
My mother &apos;s in the kitchen , cooking , and , of all places , in the hallway , I realize he &apos;s about to do it , about to take more than two steps .
And so you hear me encouraging him , realizing what &apos;s happening , and then the magic happens .
Listen very carefully .
About three steps in , he realizes something magic is happening , and the most amazing feedback loop of all kicks in , and he takes a breath in , and he whispers &quot; &quot; wow &quot; &quot; and instinctively I echo back the same .
And so let &apos;s fly back in time to that memorable moment .
( Video ) DR : Hey .
Come here .
Can you do it ?
Oh , boy .
Can you do it ?
Baby : Yeah .
DR : Ma , he &apos;s walking .
( Laughter ) ( Applause ) DR : Thank you . ( Applause )
The magical moment , the magical moment of conducting .
Which is , you go onto a stage . There is an orchestra sitting .
They are all , you know , warming up and doing stuff .
And I go on the podium .
You know , this little office of the conductor .
Or rather a cubicle , an open-space cubicle , with a lot of space .
And in front of all that noise , you do a very small gesture .
Something like this , not very pomp , not very sophisticated , this .
And suddenly , out of the chaos , order .
Noise becomes music .
And this is fantastic . And it &apos;s so tempting to think that it &apos;s all about me .
( Laughter ) All those great people here , virtuosos , they make noise , they need me to do that .
Not really . If it were that , I would just save you the talk , and teach you the gesture .
So you could go out to the world and do this thing in whatever company or whatever you want , and you have perfect harmony . It doesn &apos;t work .
Let &apos;s look at the first video .
I hope you &apos;ll think it &apos;s a good example of harmony .
And then speak a little bit about how it comes about .
( Music ) Was that nice ?
So that was a sort of a success .
Now , who should we thank for the success ?
I mean , obviously the orchestra musicians playing beautifully , the Vienna Philharmonic Orchestra .
They don &apos;t often even look at the conductor .
Then you have the clapping audience , yeah , actually taking part in doing the music .
You know Viennese audiences usually don &apos;t interfere with the music .
This is the closest to an Oriental bellydancing feast that you will ever get in Vienna .
( Laughter ) Unlike , for example Israel , where audiences cough all the time .
You know , Arthur Rubinstein , the pianist , used to say that , &quot; &quot; Anywhere in the world , people that have the flu , they go to the doctor .
In Tel Aviv they come to my concerts . &quot; &quot; ( Laughter ) So that &apos;s a sort of a tradition .
But Viennese audiences do not do that .
Here they go out of their regular , just to be part of that , to become part of the orchestra , and that &apos;s great .
You know , audiences like you , yeah , make the event .
But what about the conductor ? What can you say the conductor was doing , actually ?
Um , he was happy .
And I often show this to senior management .
People get annoyed .
&quot; You come to work . How come you &apos;re so happy ? &quot;
Something must be wrong there , yeah ? But he &apos;s spreading happiness .
And I think the happiness , the important thing is this happiness does not come from only his own story and his joy of the music .
The joy is about enabling other people &apos;s stories to be heard at the same time .
You have the story of the orchestra as a professional body .
You have the story of the audience as a community . Yeah .
You have the stories of the individuals in the orchestra and in the audience .
And then you have other stories , unseen .
People who build this wonderful concert hall .
People who made those Stradivarius , Amati , all those beautiful instruments .
And all those stories are being heard at the same time .
This is the true experience of a live concert .
That &apos;s a reason to go out of home . Yeah ?
And not all conductors do just that .
Let &apos;s see somebody else , a great conductor .
Riccardo Muti , please .
( Music ) Yeah , that was very short , but you could see it &apos;s a completely different figure . Right ?
He &apos;s awesome . He &apos;s so commanding . Yeah ?
So clear . Maybe a little bit over-clear .
Can we have a little demonstration ? Would you be my orchestra for a second ?
Can you sing , please , the first note of Don Giovanni ?
You have to sing &quot; &quot; Aaaaaah , &quot; &quot; and I &apos;ll stop you .
Okay ? Ready ?
Audience : ♫ Aaaaaaah ... ♫ Itay Talgam : Come on , with me . If you do it without me I feel even more redundant than I already feel .
So please , wait for the conductor .
Now look at me . &quot; &quot; Aaaaaah , &quot; &quot; and I stop you . Let &apos;s go .
Audience : ♫ ... Aaaaaaaah ... ♫ ( Laughter ) Itay Talgam : So we &apos;ll have a little chat later . ( Laughter )
But ... There is a vacancy for a ...
But — ( Laughter ) — you could see that you could stop an orchestra with a finger .
Now what does Riccardo Muti do ? He does something like this ...
( Laughter ) And then — sort of — ( Laughter ) So not only the instruction is clear , but also the sanction , what will happen if you don &apos;t do what I tell you . ( Laughter )
So , does it work ? Yes , it works — to a certain point .
When Muti is asked , &quot; &quot; Why do you conduct like this ? &quot; &quot; He says , &quot; &quot; I &apos;m responsible . &quot; &quot; Responsible in front of him .
No he doesn &apos;t really mean Him . He means Mozart , which is — ( Laughter ) — like a third seat from the center . ( Laughter )
So he says , &quot; &quot; If I &apos;m — ( Applause ) if I &apos;m responsible for Mozart , this is going to be the only story to be told .
It &apos;s Mozart as I , Riccardo Muti , understand it . &quot; &quot; And you know what happened to Muti ?
Three years ago he got a letter signed by all 700 employees of La Scala , musical employees , I mean the musicians , saying , &quot; &quot; You &apos;re a great conductor . We don &apos;t want to work with you . Please resign . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; &quot; Why ? Because you don &apos;t let us develop .
You &apos;re using us as instruments , not as partners .
And our joy of music , etc . , etc . ... &quot; &quot; So he had to resign . Isn &apos;t that nice ?
( Laughter ) He &apos;s a nice guy . He &apos;s a really nice guy .
Well , can you do it with less control , or with a different kind of control ?
Let &apos;s look at the next conductor , Richard Strauss .
( Music ) I &apos;m afraid you &apos;ll get the feeling that I really picked on him because he &apos;s old .
It &apos;s not true . When he was a young man of about 30 , he wrote what he called &quot; The Ten Commandments for Conductors . &quot;
The first one was : If you sweat by the end of the concert it means that you must have done something wrong .
That &apos;s the first one . The fourth one you &apos;ll like better .
It says : Never look at the trombones — it only encourages them .
( Laughter ) So , the whole idea is really to let it happen by itself .
Do not interfere .
But how does it happen ? Did you see him turning pages in the score ?
Now , either he is senile , and doesn &apos;t remember his own music , because he wrote the music .
Or he is actually transferring a very strong message to them , saying , &quot; &quot; Come on guys . You have to play by the book .
So it &apos;s not about my story . It &apos;s not about your story .
It &apos;s only the execution of the written music , no interpretation . &quot; &quot; Interpretation is the real story of the performer .
So , no , he doesn &apos;t want that . That &apos;s a different kind of control .
Let &apos;s see another super-conductor , a German super-conductor . Herbert von Karajan , please .
( Music ) What &apos;s different ? Did you see the eyes ? Closed .
Did you see the hands ?
Did you see this kind of movement ? Let me conduct you . Twice .
Once like a Muti , and you &apos;ll — ( Claps ) — clap , just once .
And then like Karajan . Let &apos;s see what happens . Okay ?
Like Muti . You ready ? Because Muti ...
( Laughter ) Okay ? Ready ? Let &apos;s do it .
Audience : ( Claps ) Itay Talgam : Hmm ... again . Audience : ( Claps )
Itay Talgam : Good . Now like a Karajan . Since you &apos;re already trained , let me concentrate , close my eyes . Come , come .
Audience : ( Claps ) ( Laughter ) Itay Talgam : Why not together ? ( Laughter ) Because you didn &apos;t know when to play .
Now I can tell you , even the Berlin Philharmonic doesn &apos;t know when to play .
( Laughter ) But I &apos;ll tell you how they do it . No cynicism .
This is a German orchestra , yes ?
They look at Karajan . And then they look at each other .
( Laughter ) &quot; Do you understand what this guy wants ? &quot;
And after doing that , they really look at each other , and the first players of the orchestra lead the whole ensemble in playing together .
And when Karajan is asked about it he actually says , &quot; &quot; Yes , the worst damage I can do to my orchestra is to give them a clear instruction .
Because that would prevent the ensemble , the listening to each other that is needed for an orchestra . &quot; &quot; Now that &apos;s great . What about the eyes ?
Why are the eyes closed ?
There is a wonderful story about Karajan conducting in London .
And he cues in a flute player like this .
The guy has no idea what to do . ( Laughter ) &quot; Maestro , with all due respect , when should I start ? &quot;
What do you think Karajan &apos;s reply was ? When should I start ?
Oh yeah . He says , &quot; &quot; You start when you can &apos;t stand it anymore . &quot; &quot; ( Laughter ) Meaning that you know you have no authority to change anything .
It &apos;s my music . The real music is only in Karajan &apos;s head .
And you have to guess my mind . So you are under tremendous pressure because I don &apos;t give you instruction , and yet , you have to guess my mind .
So it &apos;s a different kind of , a very spiritual but yet very firm control .
Can we do it in another way ? Of course we can . Let &apos;s go back to the first conductor we &apos;ve seen : Carlos Kleiber , his name . Next video , please .
( Music ) ( Laughter ) Yeah .
Well , it is different . But isn &apos;t that controlling in the same way ?
No , it &apos;s not , because he is not telling them what to do .
When he does this , it &apos;s not , &quot; &quot; Take your Stradivarius and like Jimi Hendrix , smash it on the floor . &quot; &quot; It &apos;s not that .
He says , &quot; &quot; This is the gesture of the music .
I &apos;m opening a space for you to put in another layer of interpretation . &quot; &quot; That is another story .
But how does it really work together if it doesn &apos;t give them instructions ?
It &apos;s like being on a rollercoaster . Yeah ?
You &apos;re not really given any instructions , but the forces of the process itself keep you in place .
That &apos;s what he does .
The interesting thing is of course the rollercoaster does not really exist .
It &apos;s not a physical thing . It &apos;s in the players &apos; heads .
And that &apos;s what makes them into partners .
You have the plan in your head .
You know what to do , even though Kleiber is not conducting you .
But here and there and that . You know what to do .
And you become a partner building the rollercoaster , yeah , with sound , as you actually take the ride .
This is very exciting for those players .
They do need to go to a sanatorium for two weeks , later .
( Laughter ) It is very tiring . Yeah ?
But it &apos;s the best music making , like this .
But of course it &apos;s not only about motivation and giving them a lot of physical energy .
You also have to be very professional .
And look again at this Kleiber .
Can we have the next video , quickly ?
You &apos;ll see what happens when there is a mistake .
( Music ) Again you see the beautiful body language . ( Music )
And now there is a trumpet player who does something not exactly the way it should be done .
Go along with the video . Look .
See , second time for the same player .
( Laughter ) And now the third time for the same player . ( Laughter )
&quot; &quot; Wait for me after the concert .
I have a short notice to give you . &quot; &quot; You know , when it &apos;s needed , the authority is there . It &apos;s very important .
But authority is not enough to make people your partners .
Let &apos;s see the next video , please . See what happens here .
You might be surprised having seen Kleiber as such a hyperactive guy .
He &apos;s conducting Mozart .
( Music ) The whole orchestra is playing . ( Music )
Now something else . ( Music )
See ? He is there 100 percent , but not commanding , not telling what to do .
Rather enjoying what the soloist is doing .
( Music ) Another solo now . See what you can pick up from this . ( Music )
Look at the eyes .
Okay . You see that ?
First of all , it &apos;s a kind of a compliment we all like to get .
It &apos;s not feedback . It &apos;s an &quot; &quot; Mmmm ... &quot; &quot; Yeah , it comes from here .
So that &apos;s a good thing .
And the second thing is it &apos;s about actually being in control , but in a very special way .
When Kleiber does — did you see the eyes , going from here ? ( Singing ) You know what happens ? Gravitation is no more .
Kleiber not only creates a process , but also creates the conditions in the world in which this process takes place .
So again , the oboe player is completely autonomous and therefore happy and proud of his work , and creative and all of that .
And the level in which Kleiber is in control is in a different level .
So control is no longer a zero-sum game .
You have this control . You have this control . And all you put together , in partnership , brings about the best music .
So Kleiber is about process .
Kleiber is about conditions in the world .
But you need to have process and content to create the meaning .
Lenny Bernstein , my own personal maestro .
Since he was a great teacher , Lenny Bernstein always started from the meaning . Look at this , please .
( Music ) Do you remember the face of Muti , at the beginning ?
Well he had a wonderful expression , but only one .
( Laughter ) Did you see Lenny &apos;s face ?
You know why ? Because the meaning of the music is pain .
And you &apos;re playing a painful sound .
And you look at Lenny and he &apos;s suffering .
But not in a way that you want to stop .
It &apos;s suffering , like , enjoying himself in a Jewish way , as they say .
( Laughter ) But you can see the music on his face .
You can see the baton left his hand . No more baton .
Now it &apos;s about you , the player , telling the story .
Now it &apos;s a reversed thing . You &apos;re telling the story . And you &apos;re telling the story .
And even briefly , you become the storyteller to which the community , the whole community , listens to .
And Bernstein enables that . Isn &apos;t that wonderful ?
Now , if you are doing all the things we talked about , together , and maybe some others , you can get to this wonderful point of doing without doing .
And for the last video , I think this is simply the best title .
My friend Peter says , &quot; &quot; If you love something , give it away . &quot; &quot; So , please .
( Music ) ( Applause )
When I was only three or four , I fell in love with poetry , with the rhythms and the music of language ; with the power of metaphor and of imagery , poetry being the essence of communication — the discipline , the distillation .
And all these years later , the poems I &apos;ll read today are from my just-finished seventh book of poetry .
Well , five years ago , I was diagnosed with Parkinson &apos;s disease .
Though there &apos;s no cure yet , advances in treatment are really impressive .
But you can imagine that I was appalled to learn that women are largely left out of research trials , despite gender-specific medical findings having demonstrated that we are not actually just small men — ( Laughter ) who happen to have different reproductive systems .
But you bring to a crisis the person you already are , including the , yes , momentum that you &apos;ve learned to invoke through passionate caring and through action , both of which require but also create energy .
So as an activist , I began working with the Parkinson &apos;s Disease Foundation — that &apos;s pdf.org — to create a major initiative to put women on the Parkinson &apos;s disease map .
And as a poet , I began working with this subject matter , finding it tragic , hilarious , sometimes even joyful .
I do not feel diminished by Parkinson &apos;s ; I feel distilled by it , and I actually very much like the woman I &apos;m distilling into .
&quot; No Signs of Struggle &quot; Growing small requires enormity of will : just sitting still in the doctor &apos;s waiting room watching the future shuffle in and out , watching it stoop ; stare at you while you try not to look .
Rare is an exchange : a smile of brief , wry recognition .
You are the new kid on the block .
Everyone here was you once .
You are still learning that growing small requires a largeness of spirit you can &apos;t fit into yet : acceptance of irritating help from those who love you ; giving way and over , but not up .
You &apos;ve swallowed hard the contents of the &quot; &quot; Drink Me &quot; &quot; bottle , and felt yourself shrink .
Now , familiar furniture looms , floors tilt , and doorknobs yield only when wrestled round with both hands .
It demands colossal patience , all this growing small : your diminished sleep at night , your handwriting , your voice , your height .
You are more the incredible shrinking woman than the Buddhist mystic , serene , making do with less .
Less is not always more .
Yet in this emptying space , space glimmers , becoming visible .
Here is a place behind the eyes of those accustomed by what some would call diminishment .
It is a place of merciless poetry , a gift of presence previously ignored , drowned in the daily clutter .
Here every gesture needs intention , is alive with consciousness .
Nothing is automatic .
You can spot it in the provocation of a button , an arm poking at a sleeve , a balancing act at a night-time curb while negotiating the dark .
Feats of such modest valor , who would suspect them to be exercises in an intimate , fierce discipline , a metaphysics of being relentlessly aware ?
Such understated power here , in these tottering dancers who exert stupendous effort on tasks most view as insignificant .
Such quiet beauty here , in these , my soft-voiced , stiff-limbed people ; such resolve masked by each placid face .
There is immensity required in growing small , so bent on such unbending grace .
( Applause ) Thank you .
This one is called &quot; &quot; On Donating My Brain to Science . &quot; &quot; ( Laughter ) Not a problem .
Skip over all the pages reassuring religious people .
Already a universal donor : kidneys , corneas , liver , lungs , tissue , heart , veins , whatever .
Odd that the modest brain never imagined its unique value in research , maybe saving someone else from what it is they &apos;re not quite sure I have .
Flattering , that .
So fill in the forms , drill through the answers , trill out a blithe spirit .
And slice me , dice me , spread me on your slides .
Find what I &apos;m trying to tell you .
Earn me , learn me , scan me , squint through your lens .
Uncover what I &apos;d hint at if I could .
Be my guest , do your best , harvest me , track the clues .
This was a good brain while alive .
This was a brain that paid its dues .
So slice me , dice me , smear me on your slides , stain me , explain me , drain me like a cup .
Share me , hear me : I want to be used I want to be used I want to be used up .
( Applause ) ( Applause ends ) And this one &apos;s called &quot; &quot; The Ghost Light . &quot; &quot; Lit from within is the sole secure way to traverse dark matter .
Some life forms — certain mushrooms , snails , jellyfish , worms — glow bioluminescent , and people as well ; we emit infra-red light from our most lucent selves .
Our tragedy is we can &apos;t see it .
We see by reflecting .
We need biofluorescence to show our true colors .
External illumination can distort , though .
When gravity bends light , huge galaxy clusters can act as telescopes , elongating background images of star systems to faint arcs — a lensing effect like viewing distant street lamps through a glass of wine .
A glass of wine or two now makes me weave as if acting the drunkard &apos;s part ; as if , besotted with unrequited love for the dynamic Turner canvasses spied out by the Hubble , I could lurch down a city street set without provoking every pedestrian walk-on stare .
Stare as long as you need to .
If you think about it , walking , even standing , is illogical — such tiny things , feet ! — ( Laughter ) especially when one &apos;s body is not al dente anymore . ( Laughter )
Besides , creature of extremes and excess , I &apos;ve always thought Apollo beautiful but boring , and a bit of a dumb blonde .
Dionysians don &apos;t do balance .
Balance , in other words , has never been my strong point .
But I digress .
More and more these days , digression seems the most direct route through from where I &apos;ve lost or found myself out of place , mind , turn , time .
Place your foot just so , mind how you turn : too swift a swivel can bring you down .
Take your time ushering the audience out , saying goodbye to the actors .
The ghost light is what they call the single bulb hanging above the bare stage in an empty theater .
In the empty theater of such a night , waking to meet no external radiance , this is the final struggle left to win , this the sole beacon to beckon the darkness in and let the rest begin , this the lens through which at last to see both Self and Other arrayed with the bright stain of original sin : lit from within .
( Applause ) And this is the last one .
&quot; This Dark Hour &quot; Late summer , 4 A.M.
The rain slows to a stop , dripping still from the broad leaves of blue hostas unseen in the garden &apos;s dark .
Barefoot , careful on the slick slate slabs , I need no light , I know the way , stoop by the mint bed , scoop a fistful of moist earth , then grope for a chair , spread a shawl , and sit , breathing in the wet green August air .
This is the small , still hour before the newspaper lands in the vestibule like a grenade , the phone shrills , the computer screen blinks and glares awake .
There is this hour : poem in my head , soil in my hand : unnamable fullness .
This hour , when blood of my blood bone of bone , child grown to manhood now — stranger , intimate , not distant but apart — lies safe , off dreaming melodies while love sleeps , safe , in his arms .
To have come to this place , lived to this moment : immeasurable lightness .
The density of black starts to blur umber .
Tentative , a cardinal &apos;s coloratura , then the mourning dove &apos;s elegy .
Sable glimmers toward grey ; objects emerge , trailing shadows ; night ages toward day .
The city stirs .
There will be other dawns , nights , gaudy noons .
Likely , I &apos;ll lose my way .
There will be stumbling , falling , cursing the dark .
Whatever comes , there was this hour when nothing mattered , all was unbearably dear .
And when I &apos;m done with daylights , should those who loved me grieve too long a while , let them remember that I had this hour — this dark , perfect hour — and smile .
Thank you .
( Applause )
Fifteen years ago , it was widely assumed that the vast majority of brain development takes place in the first few years of life .
Back then , 15 years ago , we didn &apos;t have the ability to look inside the living human brain and track development across the lifespan .
In the past decade or so , mainly due to advances in brain imaging technology such as magnetic resonance imaging , or MRI , neuroscientists have started to look inside the living human brain of all ages , and to track changes in brain structure and brain function , so we use structural MRI if you &apos;d like to take a snapshot , a photograph , at really high resolution of the inside of the living human brain , and we can ask questions like , how much gray matter does the brain contain , and how does that change with age ?
And we also use functional MRI , called fMRI , to take a video , a movie , of brain activity when participants are taking part in some kind of task like thinking or feeling or perceiving something .
So many labs around the world are involved in this kind of research , and we now have a really rich and detailed picture of how the living human brain develops , and this picture has radically changed the way we think about human brain development by revealing that it &apos;s not all over in early childhood , and instead , the brain continues to develop right throughout adolescence and into the &apos; 20s and &apos; 30s .
So adolescence is defined as the period of life that starts with the biological , hormonal , physical changes of puberty and ends at the age at which an individual attains a stable , independent role in society .
( Laughter ) It can go on a long time . ( Laughter ) One of the brain regions that changes most dramatically during adolescence is called prefrontal cortex .
So this is a model of the human brain , and this is prefrontal cortex , right at the front .
Prefrontal cortex is an interesting brain area .
It &apos;s proportionally much bigger in humans than in any other species , and it &apos;s involved in a whole range of high level cognitive functions , things like decision-making , planning , planning what you &apos;re going to do tomorrow or next week or next year , inhibiting inappropriate behavior , so stopping yourself saying something really rude or doing something really stupid .
It &apos;s also involved in social interaction , understanding other people , and self-awareness .
So MRI studies looking at the development of this region have shown that it really undergoes dramatic development during the period of adolescence .
So if you look at gray matter volume , for example , gray matter volume across age from age four to 22 years increases during childhood , which is what you can see on this graph . It peaks in early adolescence .
The arrows indicate peak gray matter volume in prefrontal cortex . You can see that that peak happens a couple of years later in boys relative to girls , and that &apos;s probably because boys go through puberty a couple of years later than girls on average , and then during adolescence , there &apos;s a significant decline in gray matter volume in prefrontal cortex .
Now that might sound bad , but actually this is a really important developmental process , because gray matter contains cell bodies and connections between cells , the synapses , and this decline in gray matter volume during prefrontal cortex is thought to correspond to synaptic pruning , the elimination of unwanted synapses .
This is a really important process . It &apos;s partly dependent on the environment that the animal or the human is in , and the synapses that are being used are strengthened , and synapses that aren &apos;t being used in that particular environment are pruned away .
You can think of it a bit like pruning a rosebush .
You prune away the weaker branches so that the remaining , important branches , can grow stronger , and this process , which effectively fine-tunes brain tissue according to the species-specific environment , is happening in prefrontal cortex and in other brain regions during the period of human adolescence .
So a second line of inquiry that we use to track changes in the adolescent brain is using functional MRI to look at changes in brain activity across age .
So in my lab , we &apos;re interested in the social brain , that is the network of brain regions that we use to understand other people and to interact with other people .
So I like to show a photograph of a soccer game to illustrate two aspects of how your social brains work .
So this is a soccer game . ( Laughter ) Michael Owen has just missed a goal , and he &apos;s lying on the ground , and the first aspect of the social brain that this picture really nicely illustrates is how automatic and instinctive social emotional responses are , so within a split second of Michael Owen missing this goal , everyone is doing the same thing with their arms and the same thing with their face , even Michael Owen as he slides along the grass , is doing the same thing with his arms , and presumably has a similar facial expression , and the only people who don &apos;t are the guys in yellow at the back — ( Laughs ) —
and I think they &apos;re on the wrong end of the stadium , and they &apos;re doing another social emotional response that we all instantly recognize , and that &apos;s the second aspect of the social brain that this picture really nicely illustrates , how good we are at reading other people &apos;s behavior , their actions , their gestures , their facial expressions , in terms of their underlying emotions and mental states .
So you don &apos;t have to ask any of these guys .
You have a pretty good idea of what they &apos;re feeling and thinking at this precise moment in time .
So in my lab , we bring adolescents and adults into the lab to have a brain scan , we give them some kind of task that involves thinking about other people , their minds , their mental states , their emotions , and one of the findings that we &apos;ve found several times now , as have other labs around the world , is part of the prefrontal cortex called medial prefrontal cortex , which is shown in blue on the slide , and it &apos;s right in the middle of prefrontal cortex in the midline of your head .
This region is more active in adolescents when they make these social decisions and think about other people than it is in adults , and this is actually a meta-analysis of nine different studies in this area from labs around the world , and they all show the same thing , that activity in this medial prefrontal cortex area decreases during the period of adolescence .
And we think that might be because adolescents and adults use a different mental approach , a different cognitive strategy , to make social decisions , and one way of looking at that is to do behavioral studies whereby we bring people into the lab and we give them some kind of behavioral task , and I &apos;ll just give you another example of the kind of task that we use in my lab .
So imagine that you &apos;re the participant in one of our experiments . You come into the lab , you see this computerized task .
In this task , you see a set of shelves .
Now , there are objects on these shelves , on some of them , and you &apos;ll notice there &apos;s a guy standing behind the set of shelves , and there are some objects that he can &apos;t see .
They &apos;re occluded , from his point of view , with a kind of gray piece of wood .
This is the same set of shelves from his point of view .
Notice that there are only some objects that he can see , whereas there are many more objects that you can see .
Now your task is to move objects around .
The director , standing behind the set of shelves , is going to direct you to move objects around , but remember , he &apos;s not going to ask you to move objects that he can &apos;t see . This introduces a really interesting condition whereby there &apos;s a kind of conflict between your perspective and the director &apos;s perspective .
There are three trucks there . You &apos;re going to instinctively go for the white truck , because that &apos;s the top truck from your perspective , but then you have to remember , &quot; &quot; Oh , he can &apos;t see that truck , so he must mean me to move the blue truck , &quot; &quot; which is the top truck from his perspective . Now believe it or not , normal , healthy , intelligent adults like you make errors about 50 percent of the time on that kind of trial .
They move the white truck instead of the blue truck .
So we give this kind of task to adolescents and adults , and we also have a control condition where there &apos;s no director and instead we give people a rule .
We tell them , okay , we &apos;re going to do exactly the same thing but this time there &apos;s no director . Instead you &apos;ve got to ignore objects with the dark gray background .
You &apos;ll see that this is exactly the same condition , only in the no-director condition they just have to remember to apply this somewhat arbitrary rule , whereas in the director condition , they have to remember to take into account the director &apos;s perspective in order to guide their ongoing behavior .
Okay , so if I just show you the percentage errors in a large developmental study we did , this is in a study ranging from age seven to adulthood , and what you &apos;re going to see is the percentage errors in the adult group in both conditions , so the gray is the director condition , and you see that our intelligent adults are making errors about 50 percent of the time , whereas they make far fewer errors when there &apos;s no director present , when they just have to remember that rule of ignoring the gray background .
Developmentally , these two conditions develop in exactly the same way . Between late childhood and mid-adolescence , there &apos;s an improvement , in other words a reduction of errors , in both of these trials , in both of these conditions .
But it &apos;s when you compare the last two groups , the mid-adolescent group and the adult group where things get really interesting , because there , there is no continued improvement in the no-director condition .
In other words , everything you need to do in order to remember the rule and apply it seems to be fully developed by mid-adolescence , whereas in contrast , if you look at the last two gray bars , there &apos;s still a significant improvement in the director condition between mid-adolescence and adulthood , and what this means is that the ability to take into account someone else &apos;s perspective in order to guide ongoing behavior , which is something , by the way , that we do in everyday life all the time , is still developing in mid-to-late adolescence .
So we sometimes laugh about teenagers .
They &apos;re parodied , sometimes even demonized in the media for their kind of typical teenage behavior . They take risks , they &apos;re sometimes moody , they &apos;re very self-conscious .
I have a really nice anecdote from a friend of mine who said that the thing he noticed most about his teenage daughters before and after puberty was their level of embarrassment in front of him .
( Laughter ) The very notion of their dad singing in public was enough to make them behave .
So people often ask , &quot; &quot; Well , is adolescence a kind of recent phenomenon ?
Is it something we &apos;ve invented recently in the West ? &quot; &quot; And actually , the answer is probably not . There are lots of descriptions of adolescence in history that sound very similar to the descriptions we use today .
So there &apos;s a famous quote by Shakespeare from &quot; &quot; The Winter &apos;s Tale &quot; &quot; where he describes adolescence as follows : &quot; &quot; I would there were no age between ten and three-and-twenty , or that youth would sleep out the rest ; for there is nothing in the between but getting wenches with child , wronging the ancientry , stealing , fighting . &quot; &quot; ( Laughter ) He then goes on to say , &quot; &quot; Having said that , would any but these boiled brains of nineteen and two-and-twenty hunt in this weather ? &quot; &quot; ( Laughter ) So almost 400 years ago , Shakespeare was portraying adolescents in a very similar light to the light that we portray them in today , but today we try to understand
their behavior in terms of the underlying changes that are going on in their brain .
So for example , take risk-taking . We know that adolescents have a tendency to take risks . They do .
They take more risks than children or adults , and they are particularly prone to taking risks when they &apos;re with their friends . There &apos;s an important drive to become independent from one &apos;s parents and to impress one &apos;s friends in adolescence .
But now we try to understand that in terms of the development of a part of their brain called the limbic system , so I &apos;m going to show you the limbic system in red in the slide behind me , and also on this brain .
So the limbic system is right deep inside the brain , and it &apos;s involved in things like emotion processing and reward processing . It gives you the rewarding feeling out of doing fun things , including taking risks .
It gives you the kick out of taking risks .
And this region , the regions within the limbic system , have been found to be hypersensitive to the rewarding feeling of risk-taking in adolescents compared with adults , and at the very same time , the prefrontal cortex , which you can see in blue in the slide here , which stops us taking excessive risks , is still very much in development in adolescents .
So brain research has shown that the adolescent brain undergoes really quite profound development , and this has implications for education , for rehabilitation , and intervention . The environment , including teaching , can and does shape the developing adolescent brain , and yet it &apos;s only relatively recently that we have been routinely educating teenagers in the West .
All four of my grandparents , for example , left school in their early adolescence . They had no choice .
And that &apos;s still the case for many , many teenagers around the world today . Forty percent of teenagers don &apos;t have access to secondary school education .
And yet , this is a period of life where the brain is particularly adaptable and malleable .
It &apos;s a fantastic opportunity for learning and creativity .
So what &apos;s sometimes seen as the problem with adolescents — heightened risk-taking , poor impulse control , self-consciousness — shouldn &apos;t be stigmatized .
It actually reflects changes in the brain that provide an excellent opportunity for education and social development . Thank you . ( Applause ) ( Applause )
Two weeks ago I was in my studio in Paris , and the phone rang and I heard , &quot; &quot; Hey , JR , you won the TED Prize 2011 .
You have to make a wish to save the world . &quot; &quot; I was lost .
I mean , I can &apos;t save the world . Nobody can .
The world is fucked up .
Come on , you have dictators ruling the world , population is growing by millions , there &apos;s no more fish in the sea , the North Pole is melting and as the last TED Prize winner said , we &apos;re all becoming fat .
( Laughter ) Except maybe French people .
Whatever .
So I called back and I told her , &quot; &quot; Look , Amy , tell the TED guys I just won &apos;t show up .
I can &apos;t do anything to save the world . &quot; &quot; She said , &quot; &quot; Hey , JR , your wish is not to save the world , but to change the world . &quot; &quot; &quot; Oh , all right . &quot;
( Laughter ) &quot; That &apos;s cool . &quot;
I mean , technology , politics , business do change the world — not always in a good way , but they do .
What about art ?
Could art change the world ?
I started when I was 15 years old .
And at that time , I was not thinking about changing the world .
I was doing graffiti — writing my name everywhere , using the city as a canvas .
I was going in the tunnels of Paris , on the rooftops with my friends .
Each trip was an excursion , was an adventure .
It was like leaving our mark on society , to say , &quot; &quot; I was here , &quot; &quot; on the top of a building .
So when I found a cheap camera on the subway , I started documenting those adventures with my friends and gave them back as photocopies — really small photos just that size .
That &apos;s how , at 17 years old , I started pasting them .
And I did my first &quot; &quot; expo de rue , &quot; &quot; which means sidewalk gallery .
And I framed it with color so you would not confuse it with advertising .
I mean , the city &apos;s the best gallery I could imagine .
I would never have to make a book and then present it to a gallery and let them decide if my work was nice enough to show it to people .
I would control it directly with the public in the streets .
So that &apos;s Paris .
I would change — depending on the places I would go — the title of the exhibition .
That &apos;s on the Champs-Elysees .
I was quite proud of that one .
Because I was just 18 and I was just up there on the top of the Champs-Elysees .
Then when the photo left , the frame was still there .
( Laughter ) November 2005 : the streets are burning .
A large wave of riots had broken into the first projects of Paris .
Everyone was glued to the TV , watching disturbing , frightening images taken from the edge of the neighborhood .
I mean , these kids , without control , throwing Molotov cocktails , attacking the cops and the firemen , looting everything they could in the shops .
These were criminals , thugs , dangerous , destroying their own environment .
And then I saw it — could it be possible ? — my photo on a wall revealed by a burning car — a pasting I &apos;d done a year earlier — an illegal one — still there .
I mean , these were the faces of my friends .
I know those guys .
All of them are not angels , but they &apos;re not monsters either .
So it was kind of weird to see those images and those eyes stare back at me through a television .
So I went back there with a 28 mm lens .
It was the only one I had at that time .
But with that lens , you have to be as close as 10 inches from the person .
So you can do it only with their trust .
So I took full portraits of people from Le Bosquet .
They were making scary faces to play the caricature of themselves .
And then I pasted huge posters everywhere in the bourgeois area of Paris with the name , age , even building number of these guys .
A year later , the exhibition was displayed in front of the city hall of Paris .
And we go from thug images , who &apos;ve been stolen and distorted by the media , who &apos;s now proudly taking over his own image .
That &apos;s where I realized the power of paper and glue .
So could art change the world ?
A year later , I was listening to all the noise about the Middle East conflict .
I mean , at that time , trust me , they were only referring to the Israeli and Palestinian conflict .
So with my friend Marco , we decided to go there and see who are the real Palestinians and who are the real Israelis .
Are they so different ?
When we got there , we just went in the street , started talking with people everywhere , and we realized that things were a bit different from the rhetoric we heard in the media .
So we decided to take portraits of Palestinians and Israelis doing the same jobs — taxi-driver , lawyer , cooks .
Asked them to make a face as a sign of commitment .
Not a smile — that really doesn &apos;t tell about who you are and what you feel .
They all accepted to be pasted next to the other .
I decided to paste in eight Israeli and Palestinian cities and on both sides of the wall .
We launched the biggest illegal art exhibition ever .
We called the project Face 2 Face .
The experts said , &quot; &quot; No way .
The people will not accept .
The army will shoot you , and Hamas will kidnap you . &quot; &quot; We said , &quot; &quot; Okay , let &apos;s try and push as far as we can . &quot; &quot; I love the way that people will ask me , &quot; How big will my photo be ? &quot;
&quot; It will be as big as your house . &quot;
When we did the wall , we did the Palestinian side .
So we arrived with just our ladders and we realized that they were not high enough .
And so Palestinians guys say , &quot; Calm down . No wait . I &apos;m going to find you a solution . &quot;
So he went to the Church of Nativity and brought back an old ladder that was so old that it could have seen Jesus being born .
( Laughter ) We did Face 2 Face with only six friends , two ladders , two brushes , a rented car , a camera and 20,000 square feet of paper .
We had all sorts of help from all walks of life .
Okay , for example , that &apos;s Palestine .
We &apos;re in Ramallah right now .
We &apos;re pasting portraits — so both portraits in the streets in a crowded market .
People come around us and start asking , &quot; What are you doing here ? &quot;
&quot; &quot; Oh , we &apos;re actually doing an art project and we are pasting an Israeli and a Palestinian doing the same job .
And those ones are actually two taxi-drivers . &quot; &quot; And then there was always a silence .
&quot; &quot; You mean you &apos;re pasting an Israeli face — doing a face — right here ? &quot; &quot; &quot; Well , yeah , yeah , that &apos;s part of the project . &quot;
And I would always leave that moment , and we would ask them , &quot; So can you tell me who is who ? &quot;
And most of them couldn &apos;t say .
( Applause ) We even pasted on Israeli military towers , and nothing happened .
When you paste an image , it &apos;s just paper and glue .
People can tear it , tag on it , or even pee on it — some are a bit high for that , I agree — but the people in the street , they are the curator .
The rain and the wind will take them off anyway .
They are not meant to stay .
But exactly four years after , the photos , most of them are still there .
Face 2 Face demonstrated that what we thought impossible was possible — and , you know what , even easy .
We didn &apos;t push the limit ; we just showed that they were further than anyone thought .
In the Middle East , I experienced my work in places without &#91; many &#93; museums .
So the reactions in the street were kind of interesting .
So I decided to go further in this direction and go in places where there were zero museums .
When you go in these developing societies , women are the pillars of their community , but the men are still the ones holding the streets .
So we were inspired to create a project where men will pay tribute to women by posting their photos .
I called that project Women Are Heroes .
When I listened to all the stories everywhere I went on the continents , I couldn &apos;t always understand the complicated circumstances of their conflict .
I just observed .
Sometimes there was no words , no sentence , just tears .
I just took their pictures and pasted them .
Women Are Heroes took me around the world .
Most of the places I went to , I decided to go there because I &apos;ve heard about it through the media .
So for example , in June 2008 , I was watching TV in Paris , and then I heard about this terrible thing that happened in Rio de Janeiro — the first favela of Brazil named Providencia .
Three kids — that was three students — were &#91; detained &#93; by the army because they were not carrying their papers .
And the army took them , and instead of bringing them to the police station , they brought them to an enemy favela where they get chopped into pieces .
I was shocked .
All Brazil was shocked .
I heard it was one of the most violent favelas , because the largest drug cartel controls it .
So I decided to go there .
When I arrived — I mean , I didn &apos;t have any contact with any NGO .
There was none in place — no association , no NGOs , nothing — no eyewitnesses .
So we just walked around , and we met a woman , and I showed her my book .
And she said , &quot; &quot; You know what ?
We &apos;re hungry for culture .
We need culture out there . &quot; &quot; So I went out and I started with the kids .
I just took a few photos of the kids , and the next day I came with the posters and we pasted them .
The day after , I came back and they were already scratched .
But that &apos;s okay .
I wanted them to feel that this art belongs to them .
Then the next day , I held a meeting on the main square and some women came .
They were all linked to the three kids that got killed .
There was the mother , the grandmother , the best friend — they all wanted to shout the story .
After that day , everyone in the favela gave me the green light .
I took more photos , and we started the project .
The drug lords were kind of worried about us filming in the place , so I told them , &quot; &quot; You know what ?
I &apos;m not interested in filming the violence and the weapons .
You see that enough in the media .
What I want to show is the incredible life and energy .
I &apos;ve been seeing it around me the last few days . &quot; &quot; So that &apos;s a really symbolic pasting , because that &apos;s the first one we did that you couldn &apos;t see from the city .
And that &apos;s where the three kids got arrested , and that &apos;s the grandmother of one of them .
And on that stairs , that &apos;s where the traffickers always stand and there &apos;s a lot of exchange of fire .
Everyone there understood the project .
And then we pasted everywhere — the whole hill .
( Applause ) What was interesting is that the media couldn &apos;t get in .
I mean , you should see that .
They would have to film us from a really long distance by helicopter and then have a really long lens , and we would see ourselves , on TV , pasting .
And they would put a number : &quot; &quot; Please call this number if you know what &apos;s going on in Providencia . &quot; &quot; We just did a project and then left so the media wouldn &apos;t know .
So how can we know about the project ?
So they had to go and find the women and get an explanation from them .
So you create a bridge between the media and the anonymous women .
We kept traveling .
We went to Africa , Sudan , Sierra Leone , Liberia , Kenya .
In war-torn places like Monrovia , people come straight to you .
I mean , they want to know what you &apos;re up to .
They kept asking me , &quot; &quot; What is the purpose of your project ?
Are you an NGO ? Are you the media ? &quot; &quot; Art . Just doing art .
Some people question , &quot; &quot; Why is it in black and white ?
Don &apos;t you have color in France ? &quot; &quot; ( Laughter ) Or they tell you , &quot; &quot; Are these people all dead ? &quot; &quot; Some who understood the project would explain it to others .
And to a man who did not understand , I heard someone say , &quot; &quot; You know , you &apos;ve been here for a few hours trying to understand , discussing with your fellows .
During that time , you haven &apos;t thought about what you &apos;re going to eat tomorrow .
This is art . &quot; &quot; I think it &apos;s people &apos;s curiosity that motivates them to come into the projects .
And then it becomes more .
It becomes a desire , a need , an armor .
On this bridge that &apos;s in Monrovia , ex-rebel soldiers helped us pasting a portrait of a woman that might have been raped during the war .
Women are always the first ones targeted during conflict .
This is Kibera , Kenya , one of the largest slums of Africa .
You might have seen images about the post-election violence that happened there in 2008 .
This time we covered the roofs of the houses , but we didn &apos;t use paper , because paper doesn &apos;t prevent the rain from leaking inside the house — vinyl does .
Then art becomes useful .
So the people kept it .
You know what I love is , for example , when you see the biggest eye there , there are so &#91; many &#93; houses inside .
And I went there a few months ago — photos are still there — and it was missing a piece of the eye .
So I asked the people what happened .
&quot; Oh , that guy just moved . &quot;
( Laughter ) When the roofs were covered , a woman said as a joke , &quot; Now God can see me . &quot;
When you look at Kibera now , they look back .
Okay , India .
Before I start that , just so you know , each time we go to a place , we don &apos;t have authorization , so we set up like commandos — we &apos;re a group of friends who arrive there , and we try to paste on the walls .
But there are places where you just can &apos;t paste on a wall .
In India it was just impossible to paste .
I heard culturally and because of the law , they would just arrest us at the first pasting .
So we decided to paste white , white on the walls .
So imagine white guys pasting white papers .
So people would come to us and ask us , &quot; Hey , what are you up to ? &quot;
&quot; Oh , you know , we &apos;re just doing art . &quot; &quot; Art ? &quot;
Of course , they were confused .
But you know how India has a lot of dust in the streets , and the more dust you would have going up in the air , on the white paper you can almost see , but there is this sticky part like when you reverse a sticker .
So the more dust you have , the more it will reveal the photo .
So we could just walk in the street during the next days and the photos would get revealed by themselves .
( Applause ) Thank you .
So we didn &apos;t get caught this time .
Each project — that &apos;s a film from Women Are Heroes .
( Music ) Okay .
For each project we do a film .
And most of what you see — that &apos;s a trailer from &quot; &quot; Women Are Heroes &quot; &quot; — its images , photography , taken one after the other .
And the photos kept traveling even without us .
( Laughter ) ( Applause ) Hopefully , you &apos;ll see the film , and you &apos;ll understand the scope of the project and what the people felt when they saw those photos .
Because that &apos;s a big part of it . There &apos;s layers behind each photo .
Behind each image is a story .
Women Are Heroes created a new dynamic in each of the communities , and the women kept that dynamic after we left .
For example , we did books — not for sale — that all the community would get .
But to get it , they would have to &#91; get &#93; it signed by one of the women .
We did that in most of the places .
We go back regularly .
And so in Providencia , for example , in the favela , we have a cultural center running there .
In Kibera , each year we cover more roofs .
Because of course , when we left , the people who were just at the edge of the project said , &quot; &quot; Hey , what about my roof ? &quot; &quot; So we decided to come the year after and keep doing the project .
A really important point for me is that I don &apos;t use any brand or corporate sponsors .
So I have no responsibility to anyone but myself and the subjects .
( Applause ) And that is for me one of the more important things in the work .
I think , today , as important as the result is the way you do things .
And that has always been a central part of the work .
And what &apos;s interesting is that fine line that I have with images and advertising .
We just did some pasting in Los Angeles on another project in the last weeks .
And I was even invited to cover the MOCA museum .
But yesterday the city called them and said , &quot; &quot; Look , you &apos;re going to have to tear it down .
Because this can be taken for advertising , and because of the law , it has to be taken down . &quot; &quot; But tell me , advertising for what ?
The people I photograph were proud to participate in the project and to have their photo in the community .
But they asked me for a promise basically .
They asked me , &quot; &quot; Please , make our story travel with you . &quot; &quot; So I did . That &apos;s Paris .
That &apos;s Rio .
In each place , we built exhibitions with a story , and the story traveled .
You understand the full scope of the project .
That &apos;s London .
New York .
And today , they are with you in Long Beach .
All right , recently I started a public art project where I don &apos;t use my artwork anymore .
I use Man Ray , Helen Levitt , Giacomelli , other people &apos;s artwork .
It doesn &apos;t matter today if it &apos;s your photo or not .
The importance is what you do with the images , the statement it makes where it &apos;s pasted .
So for example , I pasted the photo of the minaret in Switzerland a few weeks after they voted the law forbidding minarets in the country .
( Applause ) This image of three men wearing gas masks was taken in Chernobyl originally , and I pasted it in Southern Italy , where the mafia sometimes bury the garbage under the ground .
In some ways , art can change the world .
Art is not supposed to change the world , to change practical things , but to change perceptions .
Art can change the way we see the world .
Art can create an analogy .
Actually the fact that art cannot change things makes it a neutral place for exchanges and discussions , and then enables you to change the world .
When I do my work , I have two kinds of reactions .
People say , &quot; &quot; Oh , why don &apos;t you go in Iraq or Afghanistan .
They would be really useful . &quot; &quot; Or , &quot; &quot; How can we help ? &quot; &quot; I presume that you belong to the second category , and that &apos;s good , because for that project , I &apos;m going to ask you to take the photos and paste them .
So now my wish is : ( mock drum roll ) ( Laughter ) I wish for you to stand up for what you care about by participating in a global art project , and together we &apos;ll turn the world inside out .
And this starts right now .
Yes , everyone in the room .
Everyone watching .
I wanted that wish to actually start now .
So a subject you &apos;re passionate about , a person who you want to tell their story or even your own photos — tell me what you stand for .
Take the photos , the portraits , upload it — I &apos;ll give you all the details — and I &apos;ll send you back your poster . Join by groups and reveal things to the world .
The full data is on the website — insideoutproject.net — that is launching today .
What we see changes who we are .
When we act together , the whole thing is much more than the sum of the parts .
So I hope that , together , we &apos;ll create something that the world will remember .
And this starts right now and depends on you .
Thank you .
( Applause ) Thank you . ( Applause )
Well , we all need a reason to wake up .
For me , it just took 11,000 volts .
I know you &apos;re too polite to ask , so I will tell you .
One night , sophomore year of college , just back from Thanksgiving holiday , a few of my friends and I were horsing around , and we decided to climb atop a parked commuter train .
It was just sitting there , with the wires that run overhead .
We &apos;d certainly done stupider things .
I scurried up the ladder on the back , and when I stood up , the electrical current entered my arm , blew down and out my feet , and that was that .
Would you believe that watch still works ?
Takes a licking !
That night began my formal relationship with death — my death — and it also began my long run as a patient .
So I guess we &apos;re all patients .
Now , the American health care system has more than its fair share of dysfunction — to match its brilliance , to be sure .
I &apos;m a physician now , a hospice and palliative medicine doc , so I &apos;ve seen care from both sides .
And believe me : almost everyone who goes into healthcare really means well — I mean , truly .
But we who work in it are also unwitting agents for a system that too often does not serve .
Why ?
Well , there &apos;s actually a pretty easy answer to that question , and it explains a lot : because healthcare was designed with diseases , not people , at its center .
Which is to say , of course , it was badly designed .
And nowhere are the effects of bad design more heartbreaking or the opportunity for good design more compelling than at the end of life , where things are so distilled and concentrated .
There are no do-overs .
My purpose today is to reach out across disciplines and invite design thinking into this big conversation .
That is , to bring intention and creativity to the experience of dying .
We have a monumental opportunity in front of us , before one of the few universal issues as individuals as well as a civil society : to rethink and redesign how it is we die .
So let &apos;s begin at the end .
For most people , the scariest thing about death isn &apos;t being dead , it &apos;s dying , suffering .
It &apos;s a key distinction .
To get underneath this , it can be very helpful to tease out suffering which is necessary as it is , from suffering we can change .
The former is a natural , essential part of life , part of the deal , and to this we are called to make space , adjust , grow .
It can be really good to realize forces larger than ourselves .
They bring proportionality , like a cosmic right-sizing .
After my limbs were gone , that loss , for example , became fact , fixed — necessarily part of my life , and I learned that I could no more reject this fact than reject myself .
It took me a while , but I learned it eventually .
Now , another great thing about necessary suffering is that it is the very thing that unites caregiver and care receiver — human beings .
This , we are finally realizing , is where healing happens .
Yes , compassion — literally , as we learned yesterday — suffering together .
Now , on the systems side , on the other hand , so much of the suffering is unnecessary , invented .
It serves no good purpose .
How we die is indeed something we can affect .
Making the system sensitive to this fundamental distinction between necessary and unnecessary suffering gives us our first of three design cues for the day .
After all , our role as caregivers , as people who care , is to relieve suffering — not add to the pile .
True to the tenets of palliative care , I function as something of a reflective advocate , as much as prescribing physician .
Quick aside : palliative care — a very important field but poorly understood — while it includes , it is not limited to end of life care .
It &apos;s simply about comfort and living well at any stage .
So please know that you don &apos;t have to be dying anytime soon to benefit from palliative care .
Now , let me introduce you to Frank .
Sort of makes this point .
We work on his bone pain and his fatigue , but most of the time we spend thinking out loud together about his life — really , about our lives .
In this way , Frank grieves .
In this way , he keeps up with his losses as they roll in , so that he &apos;s ready to take in the next moment .
Loss is one thing , but regret , quite another .
Frank has always been an adventurer — he looks like something out of a Norman Rockwell painting — and no fan of regret .
So it wasn &apos;t surprising when he came into clinic one day , saying he wanted to raft down the Colorado River .
Was this a good idea ?
With all the risks to his safety and his health , some would say no .
It was a glorious , marvelous trip : freezing water , blistering dry heat , scorpions , snakes , wildlife howling off the flaming walls of the Grand Canyon — all the glorious side of the world beyond our control .
Frank &apos;s decision , while maybe dramatic , is exactly the kind so many of us would make , if we only had the support to figure out what is best for ourselves over time .
So much of what we &apos;re talking about today is a shift in perspective .
After my accident , when I went back to college , I changed my major to art history .
Studying visual art , I figured I &apos;d learn something about how to see — a really potent lesson for a kid who couldn &apos;t change so much of what he was seeing .
Perspective , that kind of alchemy we humans get to play with , turning anguish into a flower .
Flash forward : now I work at an amazing place in San Francisco called the Zen Hospice Project , where we have a little ritual that helps with this shift in perspective .
When one of our residents dies , the mortuary men come , and as we &apos;re wheeling the body out through the garden , heading for the gate , we pause .
It takes a few minutes ; it &apos;s a sweet , simple parting image to usher in grief with warmth , rather than repugnance .
Contrast that with the typical experience in the hospital setting , much like this — floodlit room lined with tubes and beeping machines and blinking lights that don &apos;t stop even when the patient &apos;s life has .
Cleaning crew swoops in , the body &apos;s whisked away , and it all feels as though that person had never really existed .
Well-intended , of course , in the name of sterility , but hospitals tend to assault our senses , and the most we might hope for within those walls is numbness — anesthetic , literally the opposite of aesthetic .
I revere hospitals for what they can do ; I am alive because of them .
But we ask too much of our hospitals .
They are places for acute trauma and treatable illness .
Now mind you — I am not giving up on the notion that our institutions can become more humane .
Beauty can be found anywhere .
I spent a few months in a burn unit at St. Barnabas Hospital in Livingston , New Jersey , where I got really great care at every turn , including good palliative care for my pain .
And one night , it began to snow outside .
I remember my nurses complaining about driving through it .
And there was no window in my room , but it was great to just imagine it coming down all sticky .
Next day , one of my nurses smuggled in a snowball for me .
I cannot tell you the rapture I felt holding that in my hand , and the coldness dripping onto my burning skin ; the miracle of it all , the fascination as I watched it melt and turn into water .
In that moment , just being any part of this planet in this universe mattered more to me than whether I lived or died .
In a hospital , that &apos;s a stolen moment .
In my work over the years , I &apos;ve known many people who were ready to go , ready to die .
Not because they had found some final peace or transcendence , but because they were so repulsed by what their lives had become — in a word , cut off , or ugly .
There are already record numbers of us living with chronic and terminal illness , and into ever older age .
And we are nowhere near ready or prepared for this silver tsunami .
We need an infrastructure dynamic enough to handle these seismic shifts in our population .
Now is the time to create something new , something vital .
And the key ingredients are known : policy , education and training , systems , bricks and mortar .
We have tons of input for designers of all stripes to work with .
We know , for example , from research what &apos;s most important to people who are closer to death : comfort ; feeling unburdened and unburdening to those they love ; existential peace ; and a sense of wonderment and spirituality .
Over Zen Hospice &apos;s nearly 30 years , we &apos;ve learned much more from our residents in subtle detail .
Little things aren &apos;t so little .
Take Janette .
She wants to start smoking again — and French cigarettes , if you please .
Not out of some self-destructive bent , but to feel her lungs filled while she has them .
Priorities change .
Or Kate — she just wants to know her dog Austin is lying at the foot of her bed , his cold muzzle against her dry skin , instead of more chemotherapy coursing through her veins — she &apos;s done that .
Sensuous , aesthetic gratification , where in a moment , in an instant , we are rewarded for just being .
So much of it comes down to loving our time by way of the senses , by way of the body — the very thing doing the living and the dying .
Probably the most poignant room in the Zen Hospice guest house is our kitchen , which is a little strange when you realize that so many of our residents can eat very little , if anything at all .
Seriously , with all the heavy-duty stuff happening under our roof , one of the most tried and true interventions we know of , is to bake cookies .
As long as we have our senses — even just one — we have at least the possibility of accessing what makes us feel human , connected .
Imagine the ripples of this notion for the millions of people living and dying with dementia .
Primal sensorial delights that say the things we don &apos;t have words for , impulses that make us stay present — no need for a past or a future .
So , if teasing unnecessary suffering out of the system was our first design cue , then tending to dignity by way of the senses , by way of the body — the aesthetic realm — is design cue number two .
Now this gets us quickly to the third and final bit for today ; namely , we need to lift our sights , to set our sights on well-being , so that life and health and healthcare can become about making life more wonderful , rather than just less horrible .
Beneficence .
Here , this gets right at the distinction between a disease-centered and a patient- or human-centered model of care , and here is where caring becomes a creative , generative , even playful act .
&quot; &quot; Play &quot; &quot; may sound like a funny word here .
But it is also one of our highest forms of adaptation .
The need for food has birthed cuisine .
So , since dying is a necessary part of life , what might we create with this fact ?
By &quot; &quot; play &quot; &quot; I am in no way suggesting we take a light approach to dying or that we mandate any particular way of dying .
Rather , I am asking that we make space — physical , psychic room , to allow life to play itself all the way out — so that rather than just getting out of the way , aging and dying can become a process of crescendo through to the end .
We can &apos;t solve for death .
I know some of you are working on this .
( Laughter ) Meanwhile , we can — ( Laughter ) We can design towards it .
Parts of me died early on , and that &apos;s something we can all say one way or another .
I got to redesign my life around this fact , and I tell you it has been a liberation to realize you can always find a shock of beauty or meaning in what life you have left , like that snowball lasting for a perfect moment , all the while melting away .
If we love such moments ferociously , then maybe we can learn to live well — not in spite of death , but because of it .
Let death be what takes us , not lack of imagination .
Thank you .
In India , we have these huge families .
I bet a lot of you all must have heard about it .
Which means that there are a lot of family events .
So as a child , my parents used to drag me to these family events .
But the one thing that I always looked forward to was playing around with my cousins .
And there was always this one uncle who used to be there , always ready , jumping around with us , having games for us , making us kids have the time of our lives .
This man was extremely successful : he was confident and powerful .
But then I saw this hale and hearty person deteriorate in health .
He was diagnosed with Parkinson &apos;s .
Parkinson &apos;s is a disease that causes degeneration of the nervous system , which means that this person who used to be independent suddenly finds tasks like drinking coffee , because of tremors , much more difficult .
My uncle started using a walker to walk , and to take a turn , he literally had to take one step at a time , like this , and it took forever .
So this person , who used to be the center of attention in every family gathering , was suddenly hiding behind people .
He was hiding from the pitiful look in people &apos;s eyes .
And he &apos;s not the only one in the world .
Every year , 60,000 people are newly diagnosed with Parkinson &apos;s , and this number is only rising .
As designers , we dream that our designs solve these multifaceted problems , one solution that solves it all , but it need not always be like that .
You can also target simple problems and create small solutions for them and eventually make a big impact .
So my aim here was to not cure Parkinson &apos;s , but to make their everyday tasks much more simple , and then make an impact .
Well , the first thing I targeted was tremors , right ?
My uncle told me that he had stopped drinking coffee or tea in public just out of embarrassment , so , well , I designed the no-spill cup .
It works just purely on its form .
The curve on top deflects the liquid back inside every time they have tremors , and this keeps the liquid inside compared to a normal cup .
But the key here is that it is not tagged as a Parkinson &apos;s patient product .
It looks like a cup that could be used by you , me , any clumsy person , and that makes it much more comforting for them to use , to blend in .
So , well , one problem solved , many more to go .
All this while , I was interviewing him , questioning him , and then I realized that I was getting very superficial information , or just answers to my questions .
But I really needed to dig deeper to get a new perspective .
So I thought , well , let &apos;s observe him in his daily tasks , while he &apos;s eating , while he &apos;s watching TV .
And then , when I was actually observing him walking to his dining table , it struck me , this man who finds it so difficult to walk on flat land , how does he climb a staircase ?
Because in India we do not have a fancy rail that takes you up a staircase like in the developed countries .
One actually has to climb the stairs .
So he told me , &quot; Well , let me show you how I do it . &quot;
Let &apos;s take a look at what I saw .
So he took really long to reach this position , and then all this while , I &apos;m thinking , &quot; &quot; Oh my God , is he really going to do it ?
Is he really , really going to do it without his walker ? &quot; &quot; And then ...
( Laughter ) And the turns , he took them so easily .
So — shocked ?
Well , I was too .
So this person who could not walk on flat land was suddenly a pro at climbing stairs .
On researching this , I realized that it &apos;s because it &apos;s a continuous motion .
There &apos;s this other man who also suffers from the same symptoms and uses a walker , but the moment he &apos;s put on a cycle , all his symptoms vanish , because it is a continuous motion .
So the key for me was to translate this feeling of walking on a staircase back to flat land .
And a lot of ideas were tested and tried on him , but the one that finally worked was this one . Let &apos;s take a look .
( Laughter ) ( Applause ) He walked faster , right ? ( Applause )
I call this the staircase illusion , and actually when the staircase illusion abruptly ended , he froze , and this is called freezing of gait .
So it happens a lot , so why not have a staircase illusion flowing through all their rooms , making them feel much more confident ?
You know , technology is not always it .
What we need are human-centered solutions .
I could have easily made it into a projection , or a Google Glass , or something like that .
But I stuck to simple print on the floor .
This print could be taken into hospitals to make them feel much more welcome .
What I wish to do is make every Parkinson &apos;s patient feel like my uncle felt that day .
He told me that I made him feel like his old self again .
&quot; &quot; Smart &quot; &quot; in today &apos;s world has become synonymous to high tech , and the world is only getting smarter and smarter day by day .
But why can &apos;t smart be something that &apos;s simple and yet effective ?
All we need is a little bit of empathy and some curiosity , to go out there , observe .
But let &apos;s not stop at that .
Let &apos;s find these complex problems . Don &apos;t be scared of them .
Break them , boil them down into much smaller problems , and then find simple solutions for them .
Test these solutions , fail if needed , but with newer insights to make it better .
Imagine what we all could do if we all came up with simple solutions .
What would the world be like if we combined all our simple solutions ?
Let &apos;s make a smarter world , but with simplicity .
Thank you .
( Applause )
I &apos;m going to talk about consciousness .
Why consciousness ?
Well , it &apos;s a curiously neglected subject , both in our scientific and our philosophical culture .
Now why is that curious ?
Well , it is the most important aspect of our lives for a very simple , logical reason , namely , it &apos;s a necessary condition on anything being important in our lives that we &apos;re conscious .
So consciousness is number one .
The second reason is that when people do get interested in it , as I think they should , they tend to say the most appalling things .
And then , even when they &apos;re not saying appalling things and they &apos;re really trying to do serious research , well , it &apos;s been slow . Progress has been slow .
When I first got interested in this , I thought , well , it &apos;s a straightforward problem in biology .
But the thing that struck me is , one guy said in exasperation , a very famous neurobiologist , he said , &quot; &quot; Look , in my discipline it &apos;s okay to be interested in consciousness , but get tenure first . Get tenure first . &quot; &quot; Now I &apos;ve been working on this for a long time .
Okay , now why then is this curious reluctance and curious hostility to consciousness ?
Well , I think it &apos;s a combination of two features of our intellectual culture that like to think they &apos;re opposing each other but in fact they share a common set of assumptions .
One feature is the tradition of religious dualism : Consciousness is not a part of the physical world .
It &apos;s a part of the spiritual world .
It belongs to the soul , and the soul is not a part of the physical world .
That &apos;s the tradition of God , the soul and immortality .
There &apos;s another tradition that thinks it &apos;s opposed to this but accepts the worst assumption .
That tradition thinks that we are heavy-duty scientific materialists : Consciousness is not a part of the physical world .
Either it doesn &apos;t exist at all , or it &apos;s something else , a computer program or some damn fool thing , but in any case it &apos;s not part of science .
And I used to get in an argument that really gave me a stomachache .
Science is objective , consciousness is subjective , therefore there cannot be a science of consciousness .
Okay , so these twin traditions are paralyzing us .
It &apos;s very hard to get out of these twin traditions .
And I have only one real message in this lecture , and that is , consciousness is a biological phenomenon like photosynthesis , digestion , mitosis — you know all the biological phenomena — and once you accept that , most , though not all , of the hard problems about consciousness simply evaporate .
It &apos;s embarrassing how influential behaviorism was , but I &apos;ll get back to that .
And four : Maybe consciousness exists , but it can &apos;t make any difference to the world .
How could spirituality move anything ?
Now , whenever somebody tells me that , I think , you want to see spirituality move something ?
Watch . I decide consciously to raise my arm , and the damn thing goes up . ( Laughter ) Furthermore , notice this : We do not say , &quot; &quot; Well , it &apos;s a bit like the weather in Geneva .
Some days it goes up and some days it doesn &apos;t go up . &quot; &quot; No . It goes up whenever I damn well want it to .
Okay . I &apos;m going to tell you how that &apos;s possible .
Now , I haven &apos;t yet given you a definition .
You can &apos;t do this if you don &apos;t give a definition .
People always say consciousness is very hard to define .
Consciousness consists of all those states of feeling or sentience or awareness .
It begins in the morning when you wake up from a dreamless sleep , and it goes on all day until you fall asleep or die or otherwise become unconscious .
Dreams are a form of consciousness on this definition .
Now , that &apos;s the common-sense definition . That &apos;s our target .
If you &apos;re not talking about that , you &apos;re not talking about consciousness .
But they think , &quot; &quot; Well , if that &apos;s it , that &apos;s an awful problem .
How can such a thing exist as part of the real world ? &quot; &quot; And this , if you &apos;ve ever had a philosophy course , this is known as the famous mind-body problem .
I think that has a simple solution too . I &apos;m going to give it to you .
And here it is : All of our conscious states , without exception , are caused by lower-level neurobiological processes in the brain , and they are realized in the brain as higher-level or system features .
It &apos;s about as mysterious as the liquidity of water .
Right ? The liquidity is not an extra juice squirted out by the H2O molecules .
It &apos;s a condition that the system is in .
And just as the jar full of water can go from liquid to solid depending on the behavior of the molecules , so your brain can go from a state of being conscious to a state of being unconscious , depending on the behavior of the molecules .
The famous mind-body problem is that simple .
All right ? But now we get into some harder questions .
Let &apos;s specify the exact features of consciousness , so that we can then answer those four objections that I made to it .
You can &apos;t get rid of it .
You see , the distinction between reality and illusion is the distinction between how things consciously seem to us and how they really are .
It consciously seems like there &apos;s — I like the French &quot; &quot; arc-en-ciel &quot; &quot; — it seems like there &apos;s an arch in the sky , or it seems like the sun is setting over the mountains .
It consciously seems to us , but that &apos;s not really happening .
But for that distinction between how things consciously seem and how they really are , you can &apos;t make that distinction for the very existence of consciousness , because where the very existence of consciousness is concerned , if it consciously seems to you that you are conscious , you are conscious .
I mean , if a bunch of experts come to me and say , &quot; &quot; We are heavy-duty neurobiologists and we &apos;ve done a study of you , Searle , and we &apos;re convinced you are not conscious , you are a very cleverly constructed robot , &quot; &quot; I don &apos;t think , &quot; &quot; Well , maybe these guys are right , you know ? &quot; &quot; I don &apos;t think that for a moment , because , I mean , Descartes may have made a lot of mistakes , but he was right about this .
You cannot doubt the existence of your own consciousness .
Okay , that &apos;s the first feature of consciousness .
It &apos;s real and irreducible .
You cannot get rid of it by showing that it &apos;s an illusion in a way that you can with other standard illusions .
Okay , the second feature is this one that has been such a source of trouble to us , and that is , all of our conscious states have this qualitative character to them .
There &apos;s something that it feels like to drink beer which is not what it feels like to do your income tax or listen to music , and this qualitative feel automatically generates a third feature , namely , conscious states are by definition subjective in the sense that they only exist as experienced by some human or animal subject , some self that experiences them .
Okay . Another feature of consciousness is that it comes in unified conscious fields .
So I don &apos;t just have the sight of the people in front of me and the sound of my voice and the weight of my shoes against the floor , but they occur to me as part of one single great conscious field that stretches forward and backward .
That is the key to understanding the enormous power of consciousness .
And we have not been able to do that in a robot .
The disappointment of robotics derives from the fact that we don &apos;t know how to make a conscious robot , so we don &apos;t have a machine that can do this kind of thing .
Okay , the next feature of consciousness , after this marvelous unified conscious field , is that it functions causally in our behavior .
I gave you a scientific demonstration by raising my hand , but how is that possible ?
How can it be that this thought in my brain can move material objects ?
Well , I &apos;ll tell you the answer .
I mean , we don &apos;t know the detailed answer , but we know the basic part of the answer , and that is , there is a sequence of neuron firings , and they terminate where the acetylcholine is secreted at the axon end-plates of the motor neurons .
Sorry to use philosophical terminology here , but when it &apos;s secreted at the axon end-plates of the motor neurons , a whole lot of wonderful things happen in the ion channels and the damned arm goes up .
Now , think of what I told you .
One and the same event , my conscious decision to raise my arm has a level of description where it has all of these touchy-feely spiritual qualities .
It &apos;s a thought in my brain , but at the same time , it &apos;s busy secreting acetylcholine and doing all sorts of other things as it makes its way from the motor cortex down through the nerve fibers in the arm .
Now , what that tells us is that our traditional vocabularies for discussing these issues are totally obsolete .
One and the same event has a level of description where it &apos;s neurobiological , and another level of description where it &apos;s mental , and that &apos;s a single event , and that &apos;s how nature works . That &apos;s how it &apos;s possible for consciousness to function causally .
Okay , now with that in mind , with going through these various features of consciousness , let &apos;s go back and answer some of those early objections .
Well , the first one I said was , consciousness doesn &apos;t exist , it &apos;s an illusion . Well , I &apos;ve already answered that .
I don &apos;t think we need to worry about that .
But the second one had an incredible influence , and may still be around , and that is , &quot; &quot; Well , if consciousness exists , it &apos;s really something else .
It &apos;s really a digital computer program running in your brain and that &apos;s what we need to do to create consciousness is get the right program .
Yeah , forget about the hardware . Any hardware will do provided it &apos;s rich enough and stable enough to carry the program . &quot; &quot; Now , we know that that &apos;s wrong .
I mean , anybody who &apos;s thought about computers at all can see that that &apos;s wrong , because computation is defined as symbol manipulation , usually thought of as zeros as ones , but any symbols will do .
You get an algorithm that you can program in a binary code , and that &apos;s the defining trait of the computer program .
But we know that that &apos;s purely syntactical . That &apos;s symbolic .
We know that actual human consciousness has something more than that .
It &apos;s got a content in addition to the syntax .
It &apos;s got a semantics .
Now that argument , I made that argument 30 — oh my God , I don &apos;t want to think about it — more than 30 years ago , but there &apos;s a deeper argument implicit in what I &apos;ve told you , and I want to tell you that argument briefly , and that is , consciousness creates an observer-independent reality .
It creates a reality of money , property , government , marriage , CERN conferences , cocktail parties and summer vacations , and all of those are creations of consciousness .
Their existence is observer-relative .
It &apos;s only relative to conscious agents that a piece of paper is money or that a bunch of buildings is a university .
Is that absolute , like force and mass and gravitational attraction ?
Or is it observer-relative ?
Well , some computations are intrinsic .
I add two plus two to get four .
That &apos;s going on no matter what anybody thinks .
But when I haul out my pocket calculator and do the calculation , the only intrinsic phenomenon is the electronic circuit and its behavior .
That &apos;s the only absolute phenomenon .
All the rest is interpreted by us .
Computation only exists relative to consciousness .
Either a conscious agent is carrying out the computation , or he &apos;s got a piece of machinery that admits of a computational interpretation .
Now that doesn &apos;t mean computation is arbitrary .
I spent a lot of money on this hardware .
But we have this persistent confusion between objectivity and subjectivity as features of reality and objectivity and subjectivity as features of claims .
And the bottom line of this part of my talk is this : You can have a completely objective science , a science where you make objectively true claims , about a domain whose existence is subjective , whose existence is in the human brain consisting of subjective states of sentience or feeling or awareness .
So the objection that you can &apos;t have an objective science of consciousness because it &apos;s subjective and science is objective , that &apos;s a pun .
You can make objective claims about a domain that is subjective in its mode of existence , and indeed that &apos;s what neurologists do .
I mean , you have patients that actually suffer pains , and you try to get an objective science of that .
Okay , I promised to refute all these guys , and I don &apos;t have an awful lot of time left , but let me refute a couple more of them .
I said that behaviorism ought to be one of the great embarrassments of our intellectual culture , because it &apos;s refuted the moment you think about it .
Your mental states are identical with your behavior ?
Well , think about the distinction between feeling a pain and engaging in pain behavior .
The mistake was — and you can go back and read the literature on this , you can see this over and over — they think if you accept the irreducible existence of consciousness , you &apos;re giving up on science .
You &apos;re giving up on 300 years of human progress and human hope and all the rest of it .
And the message I want to leave you with is , consciousness has to become accepted as a genuine biological phenomenon , as much subject to scientific analysis as any other phenomenon in biology , or , for that matter , the rest of science .
Thank you very much .
( Applause )
And I say that sincerely , partly because ( Mock sob ) I need that .
Now I have to take off my shoes or boots to get on an airplane ! ( Laughter )
Driving ourselves .
( Laughter ) I know it sounds like a little thing to you , but — ( Laughter ) I looked in the rear-view mirror and all of a sudden it just hit me .
And she said &quot; &quot; Yes , that &apos;s former Vice President Al Gore and his wife , Tipper . &quot; &quot; And the man said , &quot; He &apos;s come down a long way , hasn &apos;t he ? &quot;
( Laughter ) ( Applause ) There &apos;s been kind of a series of epiphanies . ( Laughter )
The very next day , continuing the totally true story , I got on a G-V to fly to Africa to make a speech in Nigeria , in the city of Lagos , on the topic of energy .
And he was waving a piece of paper , and he was yelling , &quot; Call Washington ! Call Washington ! &quot;
( Laughter ) But what it turned out to be , was that my staff was extremely upset because one of the wire services in Nigeria had already written a story about my speech , and it had already been printed in cities all across the United States of America .
( Laughter ) And the story began , &quot; &quot; Former Vice President Al Gore announced in Nigeria yesterday , &quot; &quot; quote : &apos; My wife Tipper and I have opened a low-cost family restaurant &apos; &quot; &quot; — ( Laughter ) &quot; &quot; &apos; named Shoney &apos;s , and we are running it ourselves . &apos; &quot; &quot; ( Laughter ) Before I could get back to U.S. soil , David Letterman and Jay Leno had already started in on — one of them had me in a big white chef &apos;s hat , Tipper was saying , &quot; &quot; One more burger with fries ! &quot; &quot; ( Laughter ) Three days later , I got a nice , long , handwritten letter from my friend and partner and colleague Bill Clinton , saying , &quot; Congratulations on the new restaurant , Al ! &quot; ( Laughter )
But I was thinking that , since I plan to make a lifelong habit of coming back to TED , that maybe I could talk about that another time .
I add new images , because I learn more about it every time I give it .
Just in the last two days , we got the new temperature records in January .
Efficiency in end-use electricity and end-use of all energy is the low-hanging fruit .
It &apos;s an easy , visible target of concern — and it should be — but there is more global warming pollution that comes from buildings than from cars and trucks .
Cars and trucks are very significant , and we have the lowest standards in the world .
You have choices with everything you buy , between things that have a harsh effect , or a much less harsh effect on the global climate crisis .
Participant Productions convened — with my active involvement — the leading software writers in the world , on this arcane science of carbon calculation , to construct a consumer-friendly carbon calculator .
And by the time the movie comes out in May , this will be updated to 2.0 , and we will have click-through purchases of offsets .
Next , consider making your business carbon-neutral .
Invest sustainably .
And so I &apos;m going to be conducting a course this summer for a group of people that are nominated by different folks to come and then give it en masse , in communities all across the country , and we &apos;re going to update the slideshow for all of them every single week , to keep it right on the cutting edge .
( Applause ) Where did anybody get the idea that you ought to stay arm &apos;s length from politics ?
Here &apos;s why : as long as the United States is out of the world system , it &apos;s not a closed system .
Somebody said the test we &apos;re facing now , a scientist told me , is whether the combination of an opposable thumb and a neocortex is a viable combination .
You may never have heard of Kenema , Sierra Leone or Arua , Nigeria .
But I know them as two of the most extraordinary places on earth .
In hospitals there , there &apos;s a community of nurses , physicians and scientists that have been quietly battling one of the deadliest threats to humanity for years : Lassa virus .
Lassa virus is a lot like Ebola .
It can cause a severe fever and can often be fatal .
But these individuals , they risk their lives every day to protect the individuals in their communities , and by doing so , protect us all .
But one of the most extraordinary things I learned about them on one of my first visits out there many years ago was that they start each morning — these challenging , extraordinary days on the front lines — by singing .
They gather together , and they show their joy .
They show their spirit .
And over the years , from year after year as I &apos;ve visited them and they &apos;ve visited me , I get to gather with them and I sing and we write and we love it , because it reminds us that we &apos;re not just there to pursue science together ; we &apos;re bonded through a shared humanity .
And that of course , as you can imagine , becomes extremely important , even essential , as things begin to change .
And that changed a great deal in March of 2014 , when the Ebola outbreak was declared in Guinea .
This is the first outbreak in West Africa , near the border of Sierra Leone and Liberia .
And it was frightening , frightening for us all .
We had actually suspected for some time that Lassa and Ebola were more widespread than thought , and we thought it could one day come to Kenema .
And so members of my team immediately went out and joined Dr. Humarr Khan and his team there , and we set up diagnostics to be able to have sensitive molecular tests to pick up Ebola if it came across the border and into Sierra Leone .
We &apos;d already set up this kind of capacity for Lassa virus , we knew how to do it , the team is outstanding .
We just had to give them the tools and place to survey for Ebola .
And unfortunately , that day came .
On May 23 , 2014 , a woman checked into the maternity ward at the hospital , and the team ran those important molecular tests and they identified the first confirmed case of Ebola in Sierra Leone .
This was an exceptional work that was done .
They were able to diagnose the case immediately , to safely treat the patient and to begin to do contact tracing to follow what was going on .
It could &apos;ve stopped something .
But by the time that day came , the outbreak had already been breeding for months .
With hundreds of cases , it had already eclipsed all previous outbreaks .
And it came into Sierra Leone not as that singular case , but as a tidal wave .
We had to work with the international community , with the Ministry of Health , with Kenema , to begin to deal with the cases , as the next week brought 31 , then 92 , then 147 cases — all coming to Kenema , one of the only places in Sierra Leone that could deal with this .
And we worked around the clock trying to do everything we could , trying to help the individuals , trying to get attention , but we also did one other simple thing .
From that specimen that we take from a patient &apos;s blood to detect Ebola , we can discard it , obviously .
The other thing we can do is , actually , put in a chemical and deactivate it , so just place it into a box and ship it across the ocean , and that &apos;s what we did .
We sent it to Boston , where my team works .
And we also worked around the clock doing shift work , day after day , and we quickly generated 99 genomes of the Ebola virus .
This is the blueprint — the genome of a virus is the blueprint .
We all have one .
It says everything that makes up us , and it tells us so much information .
The results of this kind of work are simple and they &apos;re powerful .
We could actually take these 99 different viruses , look at them and compare them , and we could see , actually , compared to three genomes that had been previously published from Guinea , we could show that the outbreak emerged in Guinea months before , once into the human population , and from there had been transmitting from human to human .
Now , that &apos;s incredibly important when you &apos;re trying to figure out how to intervene , but the important thing is contact tracing .
We also could see that as the virus was moving between humans , it was mutating .
And each of those mutations are so important , because the diagnostics , the vaccines , the therapies that we &apos;re using , are all based on that genome sequence , fundamentally — that &apos;s what drives it .
And so global health experts would need to respond , would have to develop , to recalibrate everything that they were doing .
But the way that science works , the position I was in at that point is , I had the data , and I could have worked in a silo for many , many months , analyzed the data carefully , slowly , submitted the paper for publication , gone through a few back-and-forths , and then finally when the paper came out , might release that data .
That &apos;s the way the status quo works .
Well , that was not going to work at this point , right ?
We had friends on the front lines and to us it was just obvious that what we needed is help , lots of help .
So the first thing we did is , as soon as the sequences came off the machines , we published it to the web .
We just released it to the whole world and said , &quot; &quot; Help us . &quot; &quot; And help came .
Before we knew it , we were being contacted from people all over , surprised to see the data out there and released .
Some of the greatest viral trackers in the world were suddenly part of our community .
We were working together in this virtual way , sharing , regular calls , communications , trying to follow the virus minute by minute , to see ways that we could stop it .
And there are so many ways that we can form communities like that .
Everybody , particularly when the outbreak started to expand globally , was reaching out to learn , to participate , to engage .
Everybody wants to play a part .
The amount of human capacity out there is just amazing , and the Internet connects us all .
And could you imagine that instead of being frightened of each other , that we all just said , &quot; &quot; Let &apos;s do this .
Let &apos;s work together , and let &apos;s make this happen . &quot; &quot; But the problem is that the data that all of us are using , Googling on the web , is just too limited to do what we need to do .
So in the early part of the epidemic from Kenema , we &apos;d had 106 clinical records from patients , and we once again made that publicly available to the world .
And in our own lab , we could show that you could take those 106 records , we could train computers to predict the prognosis for Ebola patients to near 100 percent accuracy .
But 106 is just not enough to make it powerful , to validate it .
and the data has still not come .
We are still waiting , tweaking away , in silos rather than working together .
And this just — we can &apos;t accept that .
Right ? You , all of you , cannot accept that .
It &apos;s our lives on the line .
And in fact , actually , many lives were lost , many health-care workers , including beloved colleagues of mine , five colleagues : Mbalu Fonnie , Alex Moigboi , Dr. Humarr Khan , Alice Kovoma and Mohamed Fullah .
These are just five of many health-care workers at Kenema and beyond that died while the world waited and while we all worked , quietly and separately .
When we build barriers amongst ourselves and we fight amongst ourselves , the virus thrives .
We &apos;re all in this fight together .
Ebola on one person &apos;s doorstep could soon be on ours .
And so in this place with the same vulnerabilities , the same strengths , the same fears , the same hopes , I hope that we work together with joy .
A graduate student of mine was reading a book about Sierra Leone , and she discovered that the word &quot; &quot; Kenema , &quot; &quot; the hospital that we work at and the city where we work in Sierra Leone , is named after the Mende word for &quot; &quot; clear like a river , translucent and open to the public gaze . &quot; &quot; That was really profound for us , because without knowing it , we &apos;d always felt that in order to honor the individuals in Kenema where we worked , we had to work openly , we had to share and we had to work together .
And we have to do that .
We all have to demand that of ourselves and others — to be open to each other when an outbreak happens , to fight in this fight together .
Because this is not the first outbreak of Ebola , it will not be the last , and there are many other microbes out there that are lying in wait , like Lassa virus and others .
And the next time this happens , it could happen in a city of millions , it could start there .
It could be something that &apos;s transmitted through the air .
It could even be disseminated intentionally .
And I know that that is frightening , I understand that , but I know also , and this experience shows us , that we have the technology and we have the capacity to win this thing , to win this and have the upper hand over viruses .
But we can only do it if we do it together and we do it with joy .
So for Dr. Khan and for all of those who sacrificed their lives on the front lines in this fight with us always , let us be in this fight with them always .
And let us not let the world be defined by the destruction wrought by one virus , but illuminated by billions of hearts and minds working in unity .
Thank you .
( Applause )
Today I want to tell you about a project being carried out by scientists all over the world to paint a neural portrait of the human mind .
And the central idea of this work is that the human mind and brain is not a single , general-purpose processor , but a collection of highly specialized components , each solving a different specific problem , and yet collectively making up who we are as human beings and thinkers .
To give you a feel for this idea , imagine the following scenario : You walk into your child &apos;s day care center .
As usual , there &apos;s a dozen kids there waiting to get picked up , but this time , the children &apos;s faces look weirdly similar , and you can &apos;t figure out which child is yours .
Do you need new glasses ?
Are you losing your mind ?
You run through a quick mental checklist .
And everything looks normal except the children &apos;s faces .
You can see the faces , but they don &apos;t look distinctive , and none of them looks familiar , and it &apos;s only by spotting an orange hair ribbon that you find your daughter .
This sudden loss of the ability to recognize faces actually happens to people .
It &apos;s called prosopagnosia , and it results from damage to a particular part of the brain .
The striking thing about it is that only face recognition is impaired ; everything else is just fine .
Prosopagnosia is one of many surprisingly specific mental deficits that can happen after brain damage .
These syndromes collectively have suggested for a long time that the mind is divvied up into distinct components , but the effort to discover those components has jumped to warp speed with the invention of brain imaging technology , especially MRI .
So MRI enables you to see internal anatomy at high resolution , so I &apos;m going to show you in a second a set of MRI cross-sectional images through a familiar object , and we &apos;re going to fly through them and you &apos;re going to try to figure out what the object is .
Okay , let &apos;s try another one , starting from the bottom and going through the top .
When they get active , they need increased blood flow to supply that activity , and lucky for us , blood flow control to the brain is local , so if a bunch of neurons , say , right there get active and start firing , then blood flow increases just right there .
We wanted to know if there was a special part of the brain for recognizing faces , and there was already reason to think there might be such a thing based on this phenomenon of prosopagnosia that I described a moment ago , but nobody had ever seen that part of the brain in a normal person , so we set out to look for it .
So I was the first subject .
I went into the scanner , I lay on my back , I held my head as still as I could while staring at pictures of faces like these and objects like these and faces and objects for hours .
So as somebody who has pretty close to the world record of total number of hours spent inside an MRI scanner , I can tell you that one of the skills that &apos;s really important for MRI research is bladder control .
( Laughter ) When I got out of the scanner , I did a quick analysis of the data , looking for any parts of my brain that produced a higher response when I was looking at faces than when I was looking at objects , and here &apos;s what I saw .
Now this image looks just awful by today &apos;s standards , but at the time I thought it was beautiful .
What it shows is that region right there , that little blob , it &apos;s about the size of an olive and it &apos;s on the bottom surface of my brain about an inch straight in from right there .
And what that part of my brain is doing is producing a higher MRI response , that is , higher neural activity , when I was looking at faces than when I was looking at objects .
So that &apos;s pretty cool , but how do we know this isn &apos;t a fluke ?
Well , the easiest way is to just do the experiment again .
So I got back in the scanner , I looked at more faces and I looked at more objects and I got a similar blob , and then I did it again and I did it again and again and again , and around about then I decided to believe it was for real .
But still , maybe this is something weird about my brain and no one else has one of these things in there , so to find out , we scanned a bunch of other people and found that pretty much everyone has that little face-processing region in a similar neighborhood of the brain .
Maybe it responds not only to faces but to any body part .
The only way to be really sure that that region is specialized for face recognition is to rule out all of those hypotheses .
So have we finally nailed the case that this region is necessary for face recognition ?
All you can do with brain imaging is watch regions turn on and off as people think different thoughts .
To tell if a part of the brain is necessary for a mental function , you need to mess with it and see what happens , and normally we don &apos;t get to do that .
But an amazing opportunity came about very recently when a couple of colleagues of mine tested this man who has epilepsy and who is shown here in his hospital bed where he &apos;s just had electrodes placed on the surface of his brain to identify the source of his seizures .
So it turned out by total chance that two of the electrodes happened to be right on top of his face area .
So with the patient &apos;s consent , the doctors asked him what happened when they electrically stimulated that part of his brain .
It &apos;s going to start with a control condition that will say &quot; &quot; Sham &quot; &quot; nearly invisibly in red in the lower left , when no current is delivered , and you &apos;ll hear the neurologist speaking to the patient first . So let &apos;s watch .
( Video ) Neurologist : Okay , just look at my face and tell me what happens when I do this .
Look at my face .
You almost looked like somebody I &apos;d seen before , but somebody different .
( Laughter ) Nancy Kanwisher : So this experiment — ( Applause ) — this experiment finally nails the case that this region of the brain is not only selectively responsive to faces but causally involved in face perception .
So I went through all of these details about the face region to show you what it takes to really establish that a part of the brain is selectively involved in a specific mental process .
Next , I &apos;ll go through much more quickly some of the other specialized regions of the brain that we and others have found .
Next , let &apos;s find that face area I &apos;ve been talking about that responds to images like these .
Just to the right of that is another region that is shown in purple that responds when you process color information , and near those regions are other regions that are involved in perceiving places , like right now , I &apos;m seeing this layout of space around me and these regions in green right there are really active .
There &apos;s another one out on the outside surface again where there &apos;s a couple more face regions as well .
Also in this vicinity is a region that &apos;s selectively involved in processing visual motion , like these moving dots here , and that &apos;s in yellow at the bottom of the brain , and near that is a region that responds when you look at images of bodies and body parts like these , and that region is shown in lime green at the bottom of the brain .
Now all these regions I &apos;ve shown you so far are involved in specific aspects of visual perception .
Do we also have specialized brain regions for other senses , like hearing ?
Yes , we do . So if we turn the brain around a little bit , here &apos;s a region in dark blue that we reported just a couple of months ago , and this region responds strongly when you hear sounds with pitch , like these .
( Sirens ) ( Cello music ) ( Doorbell ) In contrast , that same region does not respond strongly when you hear perfectly familiar sounds that don &apos;t have a clear pitch , like these .
( Chomping ) ( Drum roll ) ( Toilet flushing ) Okay . Next to the pitch region is another set of regions that are selectively responsive when you hear the sounds of speech .
Okay , now let &apos;s look at these same regions .
Now , everything I &apos;ve shown you so far are regions that are involved in different aspects of perception , vision and hearing .
Yes , we do .
So here in pink are my language regions .
So it &apos;s been known for a very long time that that general vicinity of the brain is involved in processing language , but we showed very recently that these pink regions respond extremely selectively .
They respond when you understand the meaning of a sentence , but not when you do other complex mental things , like mental arithmetic or holding information in memory or appreciating the complex structure in a piece of music .
The most amazing region that &apos;s been found yet is this one right here in turquoise .
This region responds when you think about what another person is thinking .
So that may seem crazy , but actually , we humans do this all the time .
You &apos;re doing this when you realize that your partner is going to be worried if you don &apos;t call home to say you &apos;re running late .
I &apos;m doing this with that region of my brain right now when I realize that you guys are probably now wondering about all that gray , uncharted territory in the brain , and what &apos;s up with that ?
Well , I &apos;m wondering about that too , and we &apos;re running a bunch of experiments in my lab right now to try to find a number of other possible specializations in the brain for other very specific mental functions .
But importantly , I don &apos;t think we have specializations in the brain for every important mental function , even mental functions that may be critical for survival .
In fact , a few years ago , there was a scientist in my lab who became quite convinced that he &apos;d found a brain region for detecting food , and it responded really strongly in the scanner when people looked at images like this .
And further , he found a similar response in more or less the same location in 10 out of 12 subjects .
But then he devised the critical test : He showed subjects images of food like this and compared them to images with very similar color and shape , but that weren &apos;t food , like these .
And his region responded the same to both sets of images .
So much for &quot; &quot; Oprah . &quot; &quot; But then the question , of course , is , how do we process all this other stuff that we don &apos;t have specialized brain regions for ?
Well , I think the answer is that in addition to these highly specialized components that I &apos;ve been describing , we also have a lot of very general- purpose machinery in our heads that enables us to tackle whatever problem comes along .
In fact , we &apos;ve shown recently that these regions here in white respond whenever you do any difficult mental task at all — well , of the seven that we &apos;ve tested .
So each of the brain regions that I &apos;ve described to you today is present in approximately the same location in every normal subject .
I could take any of you , pop you in the scanner , and find each of those regions in your brain , and it would look a lot like my brain , although the regions would be slightly different in their exact location and in their size .
What &apos;s important to me about this work is not the particular locations of these brain regions , but the simple fact that we have selective , specific components of mind and brain in the first place .
I mean , it could have been otherwise .
Instead , what brain imaging has delivered is this rich and interesting picture of the human mind .
So we have this picture of very general-purpose machinery in our heads in addition to this surprising array of very specialized components .
It &apos;s early days in this enterprise .
We &apos;ve painted only the first brushstrokes in our neural portrait of the human mind .
So for example , what does each of these regions do exactly ?
Why do we need three face areas and three place areas , and what &apos;s the division of labor between them ?
Second , how are all these things connected in the brain ?
With diffusion imaging , you can trace bundles of neurons that connect to different parts of the brain , and with this method shown here , you can trace the connections of individual neurons in the brain , potentially someday giving us a wiring diagram of the entire human brain .
Third , how does all of this very systematic structure get built , both over development in childhood and over the evolution of our species ?
To address questions like that , scientists are now scanning other species of animals , and they &apos;re also scanning human infants .
That &apos;s a hugely important goal , and I &apos;d be thrilled if any of my work contributed to it , but fixing things that are broken in the world is not the only thing that &apos;s worth doing .
The effort to understand the human mind and brain is worthwhile even if it never led to the treatment of a single disease .
What could be more thrilling than to understand the fundamental mechanisms that underlie human experience , to understand , in essence , who we are ?
This is , I think , the greatest scientific quest of all time .
( Applause )
When my father and I started a company to 3D print human tissues and organs , some people initially thought we were a little crazy .
But since then , much progress has been made , both in our lab and other labs around the world .
And given this , we started getting questions like , &quot; &quot; If you can grow human body parts , can you also grow animal products like meat and leather ? &quot; &quot; When someone first suggested this to me , quite frankly I thought they were a little crazy , but what I soon came to realize was that this is not so crazy after all .
What &apos;s crazy is what we do today .
I &apos;m convinced that in 30 years , when we look back on today and on how we raise and slaughter billions of animals to make our hamburgers and our handbags , we &apos;ll see this as being wasteful and indeed crazy .
Did you know that today we maintain a global herd of 60 billion animals to provide our meat , dairy , eggs and leather goods ?
And over the next few decades , as the world &apos;s population expands to 10 billion , this will need to nearly double to 100 billion animals .
But maintaining this herd takes a major toll on our planet .
Animals are not just raw materials .
They &apos;re living beings , and already our livestock is one of the largest users of land , fresh water , and one of the biggest producers of greenhouse gases which drive climate change .
On top of this , when you get so many animals so close together , it creates a breeding ground for disease and opportunities for harm and abuse .
Clearly , we cannot continue on this path which puts the environment , public health , and food security at risk .
There is another way , because essentially , animal products are just collections of tissues , and right now we breed and raise highly complex animals only to create products that are made of relatively simple tissues .
What if , instead of starting with a complex and sentient animal , we started with what the tissues are made of , the basic unit of life , the cell ?
This is biofabrication , where cells themselves can be used to grow biological products like tissues and organs .
Already in medicine , biofabrication techniques have been used to grow sophisticated body parts , like ears , windpipes , skin , blood vessels and bone , that have been successfully implanted into patients .
And beyond medicine , biofabrication can be a humane , sustainable and scalable new industry .
And we should begin by reimagining leather .
I emphasize leather because it is so widely used .
It is beautiful , and it has long been a part of our history .
Growing leather is also technically simpler than growing other animal products like meat .
It mainly uses one cell type , and it is largely two-dimensional .
It is also less polarizing for consumers and regulators .
Until biofabrication is better understood , it is clear that , initially at least , more people would be willing to wear novel materials than would be willing to eat novel foods , no matter how delicious .
In this sense , leather is a gateway material , a beginning for the mainstream biofabrication industry .
If we can succeed here , it brings our other consumer bioproducts like meat closer on the horizon .
Now how do we do it ?
To grow leather , we begin by taking cells from an animal , through a simple biopsy .
The animal could be a cow , lamb , or even something more exotic .
This process does no harm , and Daisy the cow can live a happy life .
We then isolate the skin cells and multiply them in a cell culture medium .
This takes millions of cells and expands them into billions .
And we then coax these cells to produce collagen , as they would naturally .
This collagen is the stuff between cells .
It &apos;s natural connective tissue .
It &apos;s the extracellular matrix , but in leather , it &apos;s the main building block .
And what we next do is we take the cells and their collagen and we spread them out to form sheets , and then we layer these thin sheets on top of one another , like phyllo pastry , to form thicker sheets , which we then let mature .
And finally , we take this multilayered skin and through a shorter and much less chemical tanning process , we create leather .
And so I &apos;m very excited to show you , for the first time , the first batch of our cultured leather , fresh from the lab .
This is real , genuine leather , without the animal sacrifice .
It can have all the characteristics of leather because it is made of the same cells , and better yet , there is no hair to remove , no scars or insect &apos;s bites , and no waste .
This leather can be grown in the shape of a wallet , a handbag or a car seat .
It is not limited to the irregular shape of a cow or an alligator .
And because we make this material , we grow this leather from the ground up , we can control its properties in very interesting ways .
This piece of leather is a mere seven tissue layers thick , and as you can see , it is nearly transparent .
And this leather is 21 layers thick and quite opaque .
You don &apos;t have that kind of fine control with conventional leather .
And we can tune this leather for other desirable qualities , like softness , breathability , durability , elasticity and even things like pattern .
We can mimic nature , but in some ways also improve upon it .
This type of leather can do what today &apos;s leather does , but with imagination , probably much more .
What could the future of animal products look like ?
It need not look like this , which is actually the state of the art today .
Rather , it could be much more like this .
Already , we have been manufacturing with cell cultures for thousands of years , beginning with products like wine , beer and yogurt .
And speaking of food , our cultured food has evolved , and today we prepare cultured food in beautiful , sterile facilities like this .
A brewery is essentially a bioreactor .
It is where cell culture takes place .
Imagine that in this facility , instead of brewing beer , we were brewing leather or meat .
Imagine touring this facility , learning about how the leather or meat is cultured , seeing the process from beginning to end , and even trying some .
It &apos;s clean , open and educational , and this is in contrast to the hidden , guarded and remote factories where leather and meat is produced today .
Perhaps biofabrication is a natural evolution of manufacturing for mankind .
It &apos;s environmentally responsible , efficient and humane .
It allows us to be creative .
We can design new materials , new products , and new facilities .
We need to move past just killing animals as a resource to something more civilized and evolved .
Perhaps we are ready for something literally and figuratively more cultured .
Thank you .
( Applause )
I &apos;m a garbage man .
And you might find it interesting that I became a garbage man , because I absolutely hate waste .
I hope , within the next 10 minutes , to change the way you think about a lot of the stuff in your life .
And I &apos;d like to start at the very beginning .
Think back when you were just a kid .
How did look at the stuff in your life ?
Perhaps it was like these toddler rules : It &apos;s my stuff if I saw it first .
The entire pile is my stuff if I &apos;m building something .
The more stuff that &apos;s mine , the better .
And of course , it &apos;s your stuff if it &apos;s broken .
( Laughter ) Well after spending about 20 years in the recycling industry , it &apos;s become pretty clear to me that we don &apos;t necessarily leave these toddler rules behind as we develop into adults .
And let me tell you why I have that perspective .
Because each and every day at our recycling plants around the world we handle about one million pounds of people &apos;s discarded stuff .
Now a million pounds a day sounds like a lot of stuff , but it &apos;s a tiny drop of the durable goods that are disposed each and every year around the world — well less than one percent .
In fact , the United Nations estimates that there &apos;s about 85 billion pounds a year of electronics waste that gets discarded around the world each and every year — and that &apos;s one of the most rapidly growing parts of our waste stream .
And if you throw in other durable goods like automobiles and so forth , that number well more than doubles .
And of course , the more developed the country , the bigger these mountains .
Now when you see these mountains , most people think of garbage .
We see above-ground mines .
And the reason we see mines is because there &apos;s a lot of valuable raw materials that went into making all of this stuff in the first place .
And it &apos;s becoming increasingly important that we figure out how to extract these raw materials from these extremely complicated waste streams .
Because as we &apos;ve heard all week at TED , the world &apos;s getting to be a smaller place with more people in it who want more and more stuff .
And of course , they want the toys and the tools that many of us take for granted .
And what goes into making those toys and tools that we use every single day ?
It &apos;s mostly many types of plastics and many types of metals .
And the metals , we typically get from ore that we mine in ever widening mines and ever deepening mines around the world .
And the plastics , we get from oil , which we go to more remote locations and drill ever deeper wells to extract .
And these practices have significant economic and environmental implications that we &apos;re already starting to see today .
The good news is we are starting to recover materials from our end-of-life stuff and starting to recycle our end-of-life stuff , particularly in regions of the world like here in Europe that have recycling policies in place that require that this stuff be recycled in a responsible manner .
Most of what &apos;s extracted from our end-of-life stuff , if it makes it to a recycler , are the metals .
To put that in perspective — and I &apos;m using steel as a proxy here for metals , because it &apos;s the most common metal — if your stuff makes it to a recycler , probably over 90 percent of the metals are going to be recovered and reused for another purpose .
Plastics are a whole other story : well less than 10 percent are recovered .
In fact , it &apos;s more like five percent .
Most of it &apos;s incinerated or landfilled .
Now most people think that &apos;s because plastics are a throw-away material , have very little value .
But actually , plastics are several times more valuable than steel .
And there &apos;s more plastics produced and consumed around the world on a volume basis every year than steel .
So why is such a plentiful and valuable material not recovered at anywhere near the rate of the less valuable material ?
Well it &apos;s predominantly because metals are very easy to recycle from other materials and from one another .
They have very different densities .
They have different electrical and magnetic properties .
And they even have different colors .
So it &apos;s very easy for either humans or machines to separate these metals from one another and from other materials .
Plastics have overlapping densities over a very narrow range .
They have either identical or very similar electrical and magnetic properties .
And any plastic can be any color , as you probably well know .
So the traditional ways of separating materials just simply don &apos;t work for plastics .
Another consequence of metals being so easy to recycle by humans is that a lot of our stuff from the developed world — and sadly to say , particularly from the United States , where we don &apos;t have any recycling policies in place like here in Europe — finds its way to developing countries for low-cost recycling .
People , for as little as a dollar a day , pick through our stuff .
They extract what they can , which is mostly the metals — circuit boards and so forth — and they leave behind mostly what they can &apos;t recover , which is , again , mostly the plastics .
Or they burn the plastics to get to the metals in burn houses like you see here .
And they extract the metals by hand .
Now while this may be the low-economic-cost solution , this is certainly not the low-environmental or human health-and-safety solution .
I call this environmental arbitrage .
And it &apos;s not fair , it &apos;s not safe and it &apos;s not sustainable .
Now because the plastics are so plentiful — and by the way , those other methods don &apos;t lead to the recovery of plastics , obviously — but people do try to recover the plastics .
This is just one example .
This is a photo I took standing on the rooftops of one of the largest slums in the world in Mumbai , India .
They store the plastics on the roofs .
They bring them below those roofs into small workshops like these , and people try very hard to separate the plastics , by color , by shape , by feel , by any technique they can .
And sometimes they &apos;ll resort to what &apos;s known as the &quot; &quot; burn and sniff &quot; &quot; technique where they &apos;ll burn the plastic and smell the fumes to try to determine the type of plastic .
None of these techniques result in any amount of recycling in any significant way .
And by the way , please don &apos;t try this technique at home .
So what are we to do about this space-age material , at least what we used to call a space-aged material , these plastics ?
Well I certainly believe that it &apos;s far too valuable and far too abundant to keep putting back in the ground or certainly send up in smoke .
So about 20 years ago , I literally started in my garage tinkering around , trying to figure out how to separate these very similar materials from each other , and eventually enlisted a lot of my friends , in the mining world actually , and in the plastics world , and we started going around to mining laboratories around the world .
Because after all , we &apos;re doing above-ground mining .
And we eventually broke the code .
This is the last frontier of recycling .
It &apos;s the last major material to be recovered in any significant amount on the Earth .
And we finally figured out how to do it .
And in the process , we started recreating how the plastics industry makes plastics .
The traditional way to make plastics is with oil or petrochemicals .
You breakdown the molecules , you recombine them in very specific ways , to make all the wonderful plastics that we enjoy each and every day .
We said , there &apos;s got to be a more sustainable way to make plastics .
And not just sustainable from an environmental standpoint , sustainable from an economic standpoint as well .
Well a good place to start is with waste .
It certainly doesn &apos;t cost as much as oil , and it &apos;s plentiful , as I hope that you &apos;ve been able to see from the photographs .
And because we &apos;re not breaking down the plastic into molecules and recombining them , we &apos;re using a mining approach to extract the materials .
We have significantly lower capital costs in our plant equipment .
We have enormous energy savings .
I don &apos;t know how many other projects on the planet right now can save 80 to 90 percent of the energy compared to making something the traditional way .
And instead of plopping down several hundred million dollars to build a chemical plant that will only make one type of plastic for its entire life , our plants can make any type of plastic we feed them .
And we make a drop-in replacement for that plastic that &apos;s made from petrochemicals .
Our customers get to enjoy huge CO2 savings .
They get to close the loop with their products .
And they get to make more sustainable products .
In the short time period I have , I want to show you a little bit of a sense about how we do this .
It starts with metal recyclers who shred our stuff into very small bits .
They recover the metals and leave behind what &apos;s called shredder residue — it &apos;s their waste — a very complex mixture of materials , but predominantly plastics .
We take out the things that aren &apos;t plastics , such as the metals they missed , carpeting , foam , rubber , wood , glass , paper , you name it .
Even an occasional dead animal , unfortunately .
And it goes in the first part of our process here , which is more like traditional recycling .
We &apos;re sieving the material , we &apos;re using magnets , we &apos;re using air classification .
It looks like the Willy Wonka factory at this point .
At the end of this process , we have a mixed plastic composite : many different types of plastics and many different grades of plastics .
This goes into the more sophisticated part of our process , and the really hard work , multi-step separation process begins .
We grind the plastic down to about the size of your small fingernail .
We use a very highly automated process to sort those plastics , not only by type , but by grade .
And out the end of that part of the process come little flakes of plastic : one type , one grade .
We then use optical sorting to color sort this material .
We blend it in 50,000-lb. blending silos .
We push that material to extruders where we melt it , push it through small die holes , make spaghetti-like plastic strands .
And we chop those strands into what are called pellets .
And this becomes the currency of the plastics industry .
This is the same material that you would get from oil .
And today , we &apos;re producing it from your old stuff , and it &apos;s going right back into your new stuff .
( Applause ) So now , instead of your stuff ending up on a hillside in a developing country or literally going up in smoke , you can find your old stuff back on top of your desk in new products , in your office , or back at work in your home .
And these are just a few examples of companies that are buying our plastic , replacing virgin plastic , to make their new products .
So I hope I &apos;ve changed the way you look at at least some of the stuff in your life .
We took our clues from mother nature .
Mother nature wastes very little , reuses practically everything .
And I hope that you stop looking at yourself as a consumer — that &apos;s a label I &apos;ve always hated my entire life — and think of yourself as just using resources in one form , until they can be transformed to another form for another use later in time .
And finally , I hope you agree with me to change that last toddler rule just a little bit to : &quot; &quot; If it &apos;s broken , it &apos;s my stuff . &quot; &quot; Thank you for your time .
( Applause )
I wrote a letter last week talking about the work of the foundation , sharing some of the problems .
And Warren Buffet had recommended I do that — being honest about what was going well , what wasn &apos;t , and making it kind of an annual thing .
A goal I had there was to draw more people in to work on those problems , because I think there are some very important problems that don &apos;t get worked on naturally .
That is , the market does not drive the scientists , the communicators , the thinkers , the governments to do the right things .
And only by paying attention to these things and having brilliant people who care and draw other people in can we make as much progress as we need to .
So this morning I &apos;m going to share two of these problems and talk about where they stand .
But before I dive into those I want to admit that I am an optimist .
Five years ago , 135 million children were born — so , more — and less than 10 million of them died before the age of five .
So that &apos;s a factor of two reduction of the childhood death rate .
It &apos;s a phenomenal thing .
Each one of those lives matters a lot .
And the key reason we were able to it was not only rising incomes but also a few key breakthroughs : vaccines that were used more widely .
For example , measles was four million of the deaths back as recently as 1990 and now is under 400,000 .
So we really can make changes .
The next breakthrough is to cut that 10 million in half again .
And I think that &apos;s doable in well under 20 years .
So that brings us to the first problem that I &apos;ll raise this morning , which is how do we stop a deadly disease that &apos;s spread by mosquitos ?
Well , what &apos;s the history of this disease ?
It &apos;s been a severe disease for thousands of years .
In fact , if we look at the genetic code , it &apos;s the only disease we can see that people who lived in Africa actually evolved several things to avoid malarial deaths .
Deaths actually peaked at a bit over five million in the 1930s .
So it was absolutely gigantic .
And the disease was all over the world .
A terrible disease . It was in the United States . It was in Europe .
People didn &apos;t know what caused it until the early 1900s , when a British military man figured out that it was mosquitos .
So it was everywhere .
And two tools helped bring the death rate down .
Now , ironically , what happened was it was eliminated from all the temperate zones , which is where the rich countries are .
So we can see : 1900 , it &apos;s everywhere .
1945 , it &apos;s still most places .
1970 , the U.S. and most of Europe have gotten rid of it .
1990 , you &apos;ve gotten most of the northern areas .
And so this leads to the paradox that because the disease is only in the poorer countries , it doesn &apos;t get much investment .
For example , there &apos;s more money put into baldness drugs than are put into malaria .
Now , baldness , it &apos;s a terrible thing .
( Laughter ) And rich men are afflicted .
And so that &apos;s why that priority has been set .
But , malaria — even the million deaths a year caused by malaria greatly understate its impact .
Over 200 million people at any one time are suffering from it .
It means that you can &apos;t get the economies in these areas going because it just holds things back so much .
We &apos;ll let those roam around the auditorium a little bit .
( Laughter ) There &apos;s no reason only poor people should have the experience .
What it means is the mother and child stay under the bed net at night , so the mosquitos that bite late at night can &apos;t get at them .
And when you use indoor spraying with DDT and those nets you can cut deaths by over 50 percent .
And that &apos;s happened now in a number of countries .
It &apos;s great to see .
But we have to be careful because malaria — the parasite evolves and the mosquito evolves .
So every tool that we &apos;ve ever had in the past has eventually become ineffective .
And so you end up with two choices .
If you go into a country with the right tools and the right way , you do it vigorously , you can actually get a local eradication .
And that &apos;s where we saw the malaria map shrinking .
Or , if you go in kind of half-heartedly , for a period of time you &apos;ll reduce the disease burden , but eventually those tools will become ineffective , and the death rate will soar back up again .
And the world has gone through this where it paid attention and then didn &apos;t pay attention .
Now we &apos;re on the upswing .
Bed net funding is up .
There &apos;s new drug discovery going on .
Our foundation has backed a vaccine that &apos;s going into phase three trial that starts in a couple months .
And that should save over two thirds of the lives if it &apos;s effective .
So we &apos;re going to have these new tools .
But that alone doesn &apos;t give us the road map .
Because the road map to get rid of this disease involves many things .
It involves communicators to keep the funding high , to keep the visibility high , to tell the success stories .
It involves social scientists , so we know how to get not just 70 percent of the people to use the bed nets , but 90 percent .
We need mathematicians to come in and simulate this , to do Monte Carlo things to understand how these tools combine and work together .
Of course we need drug companies to give us their expertise .
We need rich-world governments to be very generous in providing aid for these things .
And so as these elements come together , I &apos;m quite optimistic that we will be able to eradicate malaria .
Now let me turn to a second question , a fairly different question , but I &apos;d say equally important .
And this is : How do you make a teacher great ?
It seems like the kind of question that people would spend a lot of time on , and we &apos;d understand very well .
And the answer is , really , that we don &apos;t .
Let &apos;s start with why this is important .
Well , all of us here , I &apos;ll bet , had some great teachers .
We all had a wonderful education .
That &apos;s part of the reason we &apos;re here today , part of the reason we &apos;re successful .
I can say that , even though I &apos;m a college drop-out .
I had great teachers .
In fact , in the United States , the teaching system has worked fairly well .
There are fairly effective teachers in a narrow set of places .
So the top 20 percent of students have gotten a good education .
And those top 20 percent have been the best in the world , if you measure them against the other top 20 percent .
And they &apos;ve gone on to create the revolutions in software and biotechnology and keep the U.S. at the forefront .
Now , the strength for those top 20 percent is starting to fade on a relative basis , but even more concerning is the education that the balance of people are getting .
Not only has that been weak. it &apos;s getting weaker .
And if you look at the economy , it really is only providing opportunities now to people with a better education .
And we have to change this .
We have to change it so that people have equal opportunity .
We have to change it so that the country is strong and stays at the forefront of things that are driven by advanced education , like science and mathematics .
When I first learned the statistics , I was pretty stunned at how bad things are .
Over 30 percent of kids never finish high school .
And that had been covered up for a long time because they always took the dropout rate as the number who started in senior year and compared it to the number who finished senior year .
Because they weren &apos;t tracking where the kids were before that .
But most of the dropouts had taken place before that .
They had to raise the stated dropout rate as soon as that tracking was done to over 30 percent .
For minority kids , it &apos;s over 50 percent .
And even if you graduate from high school , if you &apos;re low-income , you have less than a 25 percent chance of ever completing a college degree .
If you &apos;re low-income in the United States , you have a higher chance of going to jail than you do of getting a four-year degree .
And that doesn &apos;t seem entirely fair .
So , how do you make education better ?
Now , our foundation , for the last nine years , has invested in this .
There &apos;s many people working on it .
We &apos;ve worked on small schools , we &apos;ve funded scholarships , we &apos;ve done things in libraries .
A lot of these things had a good effect .
But the more we looked at it , the more we realized that having great teachers was the very key thing .
And we hooked up with some people studying how much variation is there between teachers , between , say , the top quartile — the very best — and the bottom quartile .
How much variation is there within a school or between schools ?
And the answer is that these variations are absolutely unbelievable .
A top quartile teacher will increase the performance of their class — based on test scores — by over 10 percent in a single year .
What does that mean ?
That means that if the entire U.S. , for two years , had top quartile teachers , the entire difference between us and Asia would go away .
Within four years we would be blowing everyone in the world away .
So , it &apos;s simple . All you need are those top quartile teachers .
And so you &apos;d say , &quot; &quot; Wow , we should reward those people .
We should retain those people .
We should find out what they &apos;re doing and transfer that skill to other people . &quot; &quot; But I can tell you that absolutely is not happening today .
What are the characteristics of this top quartile ?
What do they look like ?
You might think these must be very senior teachers .
And the answer is no .
Once somebody has taught for three years their teaching quality does not change thereafter .
The variation is very , very small .
You might think these are people with master &apos;s degrees .
They &apos;ve gone back and they &apos;ve gotten their Master &apos;s of Education .
This chart takes four different factors and says how much do they explain teaching quality .
That bottom thing , which says there &apos;s no effect at all , is a master &apos;s degree .
Now , the way the pay system works is there &apos;s two things that are rewarded .
One is seniority .
Because your pay goes up and you vest into your pension .
The second is giving extra money to people who get their master &apos;s degree .
But it in no way is associated with being a better teacher .
Teach for America : slight effect .
For math teachers majoring in math there &apos;s a measurable effect .
But , overwhelmingly , it &apos;s your past performance .
There are some people who are very good at this .
And we &apos;ve done almost nothing to study what that is and to draw it in and to replicate it , to raise the average capability — or to encourage the people with it to stay in the system .
You might say , &quot; &quot; Do the good teachers stay and the bad teacher &apos;s leave ? &quot; &quot; The answer is , on average , the slightly better teachers leave the system .
And it &apos;s a system with very high turnover .
Now , there are a few places — very few — where great teachers are being made .
A good example of one is a set of charter schools called KIPP .
KIPP means Knowledge Is Power .
It &apos;s an unbelievable thing .
They have 66 schools — mostly middle schools , some high schools — and what goes on is great teaching .
They take the poorest kids , and over 96 percent of their high school graduates go to four-year colleges .
And the whole spirit and attitude in those schools is very different than in the normal public schools .
They &apos;re team teaching . They &apos;re constantly improving their teachers .
They &apos;re taking data , the test scores , and saying to a teacher , &quot; &quot; Hey , you caused this amount of increase . &quot; &quot; They &apos;re deeply engaged in making teaching better .
When you actually go and sit in one of these classrooms , at first it &apos;s very bizarre .
I sat down and I thought , &quot; &quot; What is going on ? &quot; &quot; The teacher was running around , and the energy level was high .
I thought , &quot; &quot; I &apos;m in the sports rally or something .
What &apos;s going on ? &quot; &quot; And the teacher was constantly scanning to see which kids weren &apos;t paying attention , which kids were bored , and calling kids rapidly , putting things up on the board .
It was a very dynamic environment , because particularly in those middle school years — fifth through eighth grade — keeping people engaged and setting the tone that everybody in the classroom needs to pay attention , nobody gets to make fun of it or have the position of the kid who doesn &apos;t want to be there .
Everybody needs to be involved .
And so KIPP is doing it .
How does that compare to a normal school ?
Well , in a normal school , teachers aren &apos;t told how good they are .
The data isn &apos;t gathered .
In the teacher &apos;s contract , it will limit the number of times the principal can come into the classroom — sometimes to once per year .
And they need advanced notice to do that .
So imagine running a factory where you &apos;ve got these workers , some of them just making crap and the management is told , &quot; &quot; Hey , you can only come down here once a year , but you need to let us know , because we might actually fool you , and try and do a good job in that one brief moment . &quot; &quot; Even a teacher who wants to improve doesn &apos;t have the tools to do it .
They don &apos;t have the test scores , and there &apos;s a whole thing of trying to block the data .
For example , New York passed a law that said that the teacher improvement data could not be made available and used in the tenure decision for the teachers .
And so that &apos;s sort of working in the opposite direction .
But I &apos;m optimistic about this , I think there are some clear things we can do .
First of all , there &apos;s a lot more testing going on , and that &apos;s given us the picture of where we are .
And that allows us to understand who &apos;s doing it well , and call them out , and find out what those techniques are .
Of course , digital video is cheap now .
Putting a few cameras in the classroom and saying that things are being recorded on an ongoing basis is very practical in all public schools .
And so every few weeks teachers could sit down and say , &quot; &quot; OK , here &apos;s a little clip of something I thought I did well .
Here &apos;s a little clip of something I think I did poorly .
Advise me — when this kid acted up , how should I have dealt with that ? &quot; &quot; And they could all sit and work together on those problems .
You can take the very best teachers and kind of annotate it , have it so everyone sees who is the very best at teaching this stuff .
You can take those great courses and make them available so that a kid could go out and watch the physics course , learn from that .
If you have a kid who &apos;s behind , you would know you could assign them that video to watch and review the concept .
And in fact , these free courses could not only be available just on the Internet , but you could make it so that DVDs were always available , and so anybody who has access to a DVD player can have the very best teachers .
And so by thinking of this as a personnel system , we can do it much better .
Now there &apos;s a book actually , about KIPP — the place that this is going on — that Jay Matthews , a news reporter , wrote — called , &quot; &quot; Work Hard , Be Nice . &quot; &quot; And I thought it was so fantastic .
It gave you a sense of what a good teacher does .
I &apos;m going to send everyone here a free copy of this book .
( Applause ) Now , we put a lot of money into education , and I really think that education is the most important thing to get right for the country to have as strong a future as it should have .
In fact we have in the stimulus bill — it &apos;s interesting — the House version actually had money in it for these data systems , and it was taken out in the Senate because there are people who are threatened by these things .
But I — I &apos;m optimistic .
I think people are beginning to recognize how important this is , and it really can make a difference for millions of lives , if we get it right .
I only had time to frame those two problems .
There &apos;s a lot more problems like that — AIDS , pneumonia — I can just see you &apos;re getting excited , just at the very name of these things .
And the skill sets required to tackle these things are very broad .
You know , the system doesn &apos;t naturally make it happen .
Governments don &apos;t naturally pick these things in the right way .
The private sector doesn &apos;t naturally put its resources into these things .
So it &apos;s going to take brilliant people like you to study these things , get other people involved — and you &apos;re helping to come up with solutions .
And with that , I think there &apos;s some great things that will come out of it .
Thank you .
( Applause )
When I was growing up in Montana , I had two dreams .
I wanted to be a paleontologist , a dinosaur paleontologist , and I wanted to have a pet dinosaur .
And so that &apos;s what I &apos;ve been striving for all of my life .
I was very fortunate early in my career .
I was fortunate in finding things .
I wasn &apos;t very good at reading things .
In fact , I don &apos;t read much of anything .
I am extremely dyslexic , and so reading is the hardest thing I do .
But instead , I go out and I find things .
Then I just pick things up .
I basically practice for finding money on the street .
( Laughter ) And I wander about the hills , and I have found a few things .
And I have been fortunate enough to find things like the first eggs in the Western hemisphere and the first baby dinosaurs in nests , the first dinosaur embryos and massive accumulations of bones .
And it happened to be at a time when people were just starting to begin to realize that dinosaurs weren &apos;t the big , stupid , green reptiles that people had thought for so many years .
People were starting to get an idea that dinosaurs were special .
And so , at that time , I was able to make some interesting hypotheses along with my colleagues .
We were able to actually say that dinosaurs — based on the evidence we had — that dinosaurs built nests and lived in colonies and cared for their young , brought food to their babies and traveled in gigantic herds .
So it was pretty interesting stuff .
I have gone on to find more things and discover that dinosaurs really were very social .
We have found a lot of evidence that dinosaurs changed from when they were juveniles to when they were adults .
The appearance of them would have been different — which it is in all social animals .
In social groups of animals , the juveniles always look different than the adults .
The adults can recognize the juveniles ; the juveniles can recognize the adults .
And so we &apos;re making a better picture of what a dinosaur looks like .
And they didn &apos;t just all chase Jeeps around .
( Laughter ) But it is that social thing that I guess attracted Michael Crichton .
And in his book , he talked about the social animals .
And then Steven Spielberg , of course , depicts these dinosaurs as being very social creatures .
The theme of this story is building a dinosaur , and so we come to that part of &quot; &quot; Jurassic Park . &quot; &quot; Michael Crichton really was one of the first people to talk about bringing dinosaurs back to life .
You all know the story , right .
I mean , I assume everyone here has seen &quot; &quot; Jurassic Park . &quot; &quot; If you want to make a dinosaur , you go out , you find yourself a piece of petrified tree sap — otherwise known as amber — that has some blood-sucking insects in it , good ones , and you get your insect and you drill into it and you suck out some DNA , because obviously all insects that sucked blood in those days sucked dinosaur DNA out .
And you take your DNA back to the laboratory and you clone it .
And I guess you inject it into maybe an ostrich egg , or something like that , and then you wait , and , lo and behold , out pops a little baby dinosaur .
And everybody &apos;s happy about that .
( Laughter ) And they &apos;re happy over and over again .
They keep doing it ; they just keep making these things .
And then , then , then , and then ...
Then the dinosaurs , being social , act out their socialness , and they get together , and they conspire .
And , of course , that &apos;s what makes Steven Spielberg &apos;s movie — conspiring dinosaurs chasing people around .
So I assume everybody knows that if you actually had a piece of amber and it had an insect in it , and you drilled into it , and you got something out of that insect , and you cloned it , and you did it over and over and over again , you &apos;d have a room full of mosquitos .
( Laughter ) ( Applause ) And probably a whole bunch of trees as well .
Now if you want dinosaur DNA , I say go to the dinosaur .
So that &apos;s what we &apos;ve done .
Back in 1993 when the movie came out , we actually had a grant from the National Science Foundation to attempt to extract DNA from a dinosaur , and we chose the dinosaur on the left , a Tyrannosaurus rex , which was a very nice specimen .
And one of my former doctoral students , Dr. Mary Schweitzer , actually had the background to do this sort of thing .
And so she looked into the bone of this T. rex , one of the thigh bones , and she actually found some very interesting structures in there .
They found these red circular-looking objects , and they looked , for all the world , like red blood cells .
And they &apos;re in what appear to be the blood channels that go through the bone .
And so she thought , well , what the heck .
So she sampled some material out of it .
Now it wasn &apos;t DNA ; she didn &apos;t find DNA .
But she did find heme , which is the biological foundation of hemoglobin .
And that was really cool .
That was interesting .
That was — here we have 65-million-year-old heme .
Well we tried and tried and we couldn &apos;t really get anything else out of it .
So a few years went by , and then we started the Hell Creek Project .
And the Hell Creek Project was this massive undertaking to get as many dinosaurs as we could possibly find , and hopefully find some dinosaurs that had more material in them .
And out in eastern Montana there &apos;s a lot of space , a lot of badlands , and not very many people , and so you can go out there and find a lot of stuff .
And we did find a lot of stuff .
We found a lot of Tyrannosaurs , but we found one special Tyrannosaur , and we called it B-rex .
And B-rex was found under a thousand cubic yards of rock .
It wasn &apos;t a very complete T. rex , and it wasn &apos;t a very big T. rex , but it was a very special B-rex .
And I and my colleagues cut into it , and we were able to determine , by looking at lines of arrested growth , some lines in it , that B-rex had died at the age of 16 .
We don &apos;t really know how long dinosaurs lived , because we haven &apos;t found the oldest one yet .
But this one died at the age of 16 .
We gave samples to Mary Schweitzer , and she was actually able to determine that B-rex was a female based on medullary tissue found on the inside of the bone .
Medullary tissue is the calcium build-up , the calcium storage basically , when an animal is pregnant , when a bird is pregnant .
So here was the character that linked birds and dinosaurs .
But Mary went further .
She took the bone , and she dumped it into acid .
Now we all know that bones are fossilized , and so if you dump it into acid , there shouldn &apos;t be anything left .
But there was something left .
There were blood vessels left .
There were flexible , clear blood vessels .
And so here was the first soft tissue from a dinosaur .
It was extraordinary .
But she also found osteocytes , which are the cells that laid down the bones .
And try and try , we could not find DNA , but she did find evidence of proteins .
But we thought maybe — well , we thought maybe that the material was breaking down after it was coming out of the ground .
We thought maybe it was deteriorating very fast .
And so we built a laboratory in the back of an 18-wheeler trailer , and actually took the laboratory to the field where we could get better samples .
And we did . We got better material .
The cells looked better .
The vessels looked better .
Found the protein collagen .
I mean , it was wonderful stuff .
But it &apos;s not dinosaur DNA .
So we have discovered that dinosaur DNA , and all DNA , just breaks down too fast .
We &apos;re just not going to be able to do what they did in &quot; &quot; Jurassic Park . &quot; &quot; We &apos;re not going to be able to make a dinosaur based on a dinosaur .
But birds are dinosaurs .
Birds are living dinosaurs .
We actually classify them as dinosaurs .
We now call them non-avian dinosaurs and avian dinosaurs .
So the non-avian dinosaurs are the big clunky ones that went extinct .
Avian dinosaurs are our modern birds .
So we don &apos;t have to make a dinosaur because we already have them .
( Laughter ) I know , you &apos;re as bad as the sixth-graders . ( Laughter )
The sixth-graders look at it and they say , &quot; &quot; No . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; &quot; You can call it a dinosaur , but look at the velociraptor : the velociraptor is cool . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; The chicken is not . &quot; ( Laughter )
So this is our problem , as you can imagine .
The chicken is a dinosaur .
I mean it really is .
You can &apos;t argue with it because we &apos;re the classifiers and we &apos;ve classified it that way .
( Laughter ) ( Applause ) But the sixth-graders demand it .
&quot; Fix the chicken . &quot;
( Laughter ) So that &apos;s what I &apos;m here to tell you about : how we are going to fix a chicken .
So we have a number of ways that we actually can fix the chicken .
Because evolution works , we actually have some evolutionary tools .
We &apos;ll call them biological modification tools .
We have selection .
And we know selection works .
We started out with a wolf-like creature and we ended up with a Maltese .
I mean , that &apos;s — that &apos;s definitely genetic modification .
Or any of the other funny-looking little dogs .
We also have transgenesis .
Transgenesis is really cool too .
That &apos;s where you take a gene out of one animal and stick it in another one .
That &apos;s how people make GloFish .
You take a glow gene out of a coral or a jellyfish and you stick it in a zebrafish , and , puff , they glow .
And that &apos;s pretty cool .
And they obviously make a lot of money off of them .
And now they &apos;re making Glow-rabbits and Glow-all-sorts-of-things .
I guess we could make a glow chicken .
( Laughter ) But I don &apos;t think that &apos;ll satisfy the sixth-graders either .
But there &apos;s another thing .
There &apos;s what we call atavism activation .
And atavism activation is basically — an atavism is an ancestral characteristic .
You heard that occasionally children are born with tails , and it &apos;s because it &apos;s an ancestral characteristic .
And so there are a number of atavisms that can happen .
Snakes are occasionally born with legs .
And here &apos;s an example .
This is a chicken with teeth .
A fellow by the name of Matthew Harris at the University of Wisconsin in Madison actually figured out a way to stimulate the gene for teeth , and so was able to actually turn the tooth gene on and produce teeth in chickens .
Now that &apos;s a good characteristic .
We can save that one .
We know we can use that .
We can make a chicken with teeth .
That &apos;s getting closer .
That &apos;s better than a glowing chicken .
( Laughter ) A friend of mine , a colleague of mine , Dr. Hans Larsson at McGill University , is actually looking at atavisms .
And he &apos;s looking at them by looking at the embryo genesis of birds and actually looking at how they develop , and he &apos;s interested in how birds actually lost their tail .
He &apos;s also interested in the transformation of the arm , the hand , to the wing .
He &apos;s looking for those genes as well .
And I said , &quot; &quot; Well , if you can find those , I can just reverse them and make what I need to make for the sixth-graders . &quot; &quot; And so he agreed .
And so that &apos;s what we &apos;re looking into .
If you look at dinosaur hands , a velociraptor has that cool-looking hand with the claws on it .
Archaeopteryx , which is a bird , a primitive bird , still has that very primitive hand .
But as you can see , the pigeon , or a chicken or anything else , another bird , has kind of a weird-looking hand , because the hand is a wing .
But the cool thing is that , if you look in the embryo , as the embryo is developing the hand actually looks pretty much like the archaeopteryx hand .
It has the three fingers , the three digits .
But a gene turns on that actually fuses those together .
And so what we &apos;re looking for is that gene .
We want to stop that gene from turning on , fusing those hands together , so we can get a chicken that hatches out with a three-fingered hand , like the archaeopteryx .
And the same goes for the tails .
Birds have basically rudimentary tails .
And so we know that in embryo , as the animal is developing , it actually has a relatively long tail .
But a gene turns on and resorbs the tail , gets rid of it .
So that &apos;s the other gene we &apos;re looking for .
We want to stop that tail from resorbing .
So what we &apos;re trying to do really is take our chicken , modify it and make the chickenosaurus .
( Laughter ) It &apos;s a cooler-looking chicken .
But it &apos;s just the very basics .
So that really is what we &apos;re doing .
And people always say , &quot; &quot; Why do that ?
Why make this thing ?
What good is it ? &quot; &quot; Well , that &apos;s a good question .
Actually , I think it &apos;s a great way to teach kids about evolutionary biology and developmental biology and all sorts of things .
And quite frankly , I think if Colonel Sanders was to be careful how he worded it , he could actually advertise an extra piece .
( Laughter ) Anyway — When our dino-chicken hatches , it will be , obviously , the poster child , or what you might call a poster chick , for technology , entertainment and design .
Thank you .
( Applause )
Vision is the most important and prioritized sense that we have .
We are constantly looking at the world around us , and quickly we identify and make sense of what it is that we see .
Let &apos;s just start with an example of that very fact .
I &apos;m going to show you a photograph of a person , just for a second or two , and I &apos;d like for you to identify what emotion is on his face .
Ready ?
Here you go . Go with your gut reaction .
Okay . What did you see ?
Well , we actually surveyed over 120 individuals , and the results were mixed .
People did not agree on what emotion they saw on his face .
Maybe you saw discomfort .
That was the most frequent response that we received .
But if you asked the person on your left , they might have said regret or skepticism , and if you asked somebody on your right , they might have said something entirely different , like hope or empathy .
So we are all looking at the very same face again .
We might see something entirely different , because perception is subjective .
What we think we see is actually filtered through our own mind &apos;s eye .
Of course , there are many other examples of how we see the world through own mind &apos;s eye .
So dieters , for instance , see apples as larger than people who are not counting calories .
Softball players see the ball as smaller if they &apos;ve just come out of a slump , compared to people who had a hot night at the plate .
And actually , our political beliefs also can affect the way we see other people , including politicians .
So my research team and I decided to test this question .
In 2008 , Barack Obama was running for president for the very first time , and we surveyed hundreds of Americans one month before the election .
What we found in this survey was that some people , some Americans , think photographs like these best reflect how Obama really looks .
Of these people , 75 percent voted for Obama in the actual election .
Other people , though , thought photographs like these best reflect how Obama really looks .
89 percent of these people voted for McCain .
So how is that possible ?
How could it be that when I look at a person , an object , or an event , I see something very different than somebody else does ?
Well , the reasons are many , but one reason requires that we understand a little bit more about how our eyes work .
Similar problems are emerging in the East as well .
And in 1921 , the Montana Supreme Court ruled in a case involving Prickly Pear that the folks who were there first had the first , or &quot; &quot; senior water rights . &quot; &quot; These senior water rights are key .
In some states , senior water rights holders can leave their water in the stream while legally protecting it from others , and maintaining their water right .
Each of you possesses the most powerful , dangerous and subversive trait that natural selection has ever devised .
It &apos;s a piece of neural audio technology for rewiring other people &apos;s minds .
I &apos;m talking about your language , of course , because it allows you to implant a thought from your mind directly into someone else &apos;s mind , and they can attempt to do the same to you , without either of you having to perform surgery .
Instead , when you speak , you &apos;re actually using a form of telemetry not so different from the remote control device for your television .
It &apos;s just that , whereas that device relies on pulses of infrared light , your language relies on pulses , discrete pulses , of sound .
And just as you use the remote control device to alter the internal settings of your television to suit your mood , you use your language to alter the settings inside someone else &apos;s brain to suit your interests .
Languages are genes talking , getting things that they want .
And just imagine the sense of wonder in a baby when it first discovers that , merely by uttering a sound , it can get objects to move across a room as if by magic , and maybe even into its mouth .
Now language &apos;s subversive power has been recognized throughout the ages in censorship , in books you can &apos;t read , phrases you can &apos;t use and words you can &apos;t say .
In fact , the Tower of Babel story in the Bible is a fable and warning about the power of language .
According to that story , early humans developed the conceit that , by using their language to work together , they could build a tower that would take them all the way to heaven .
Now God , angered at this attempt to usurp his power , destroyed the tower , and then to ensure that it would never be rebuilt , he scattered the people by giving them different languages — confused them by giving them different languages .
And this leads to the wonderful irony that our languages exist to prevent us from communicating .
Even today , we know that there are words we cannot use , phrases we cannot say , because if we do so , we might be accosted , jailed , or even killed .
And all of this from a puff of air emanating from our mouths .
Now all this fuss about a single one of our traits tells us there &apos;s something worth explaining .
And that is how and why did this remarkable trait evolve , and why did it evolve only in our species ?
Now it &apos;s a little bit of a surprise that to get an answer to that question , we have to go to tool use in the chimpanzees .
Now these chimpanzees are using tools , and we take that as a sign of their intelligence .
But if they really were intelligent , why would they use a stick to extract termites from the ground rather than a shovel ?
And if they really were intelligent , why would they crack open nuts with a rock ?
Why wouldn &apos;t they just go to a shop and buy a bag of nuts that somebody else had already cracked open for them ?
Why not ? I mean , that &apos;s what we do .
Now the reason the chimpanzees don &apos;t do that is that they lack what psychologists and anthropologists call social learning .
They seem to lack the ability to learn from others by copying or imitating or simply watching .
As a result , they can &apos;t improve on others &apos; ideas or learn from others &apos; mistakes — benefit from others &apos; wisdom .
And so they just do the same thing over and over and over again .
In fact , we could go away for a million years and come back and these chimpanzees would be doing the same thing with the same sticks for the termites and the same rocks to crack open the nuts .
Now this may sound arrogant , or even full of hubris .
How do we know this ?
Because this is exactly what our ancestors , the Homo erectus , did .
These upright apes evolved on the African savanna about two million years ago , and they made these splendid hand axes that fit wonderfully into your hands .
But if we look at the fossil record , we see that they made the same hand axe over and over and over again for one million years .
You can follow it through the fossil record .
Now if we make some guesses about how long Homo erectus lived , what their generation time was , that &apos;s about 40,000 generations of parents to offspring , and other individuals watching , in which that hand axe didn &apos;t change .
It &apos;s not even clear that our very close genetic relatives , the Neanderthals , had social learning .
Sure enough , their tools were more complicated than those of Homo erectus , but they too showed very little change over the 300,000 years or so that those species , the Neanderthals , lived in Eurasia .
Okay , so what this tells us is that , contrary to the old adage , &quot; monkey see , monkey do , &quot; the surprise really is that all of the other animals really cannot do that — at least not very much .
And even this picture has the suspicious taint of being rigged about it — something from a Barnum &amp; Bailey circus .
But by comparison , we can learn .
We can learn by watching other people and copying or imitating what they can do .
We can then choose , from among a range of options , the best one .
We can benefit from others &apos; ideas .
We can build on their wisdom .
And as a result , our ideas do accumulate , and our technology progresses .
And this cumulative cultural adaptation , as anthropologists call this accumulation of ideas , is responsible for everything around you in your bustling and teeming everyday lives .
I mean the world has changed out of all proportion to what we would recognize even 1,000 or 2,000 years ago .
And all of this because of cumulative cultural adaptation .
The chairs you &apos;re sitting in , the lights in this auditorium , my microphone , the iPads and iPods that you carry around with you — all are a result of cumulative cultural adaptation .
Now to many commentators , cumulative cultural adaptation , or social learning , is job done , end of story .
Our species can make stuff , therefore we prospered in a way that no other species has .
In fact , we can even make the &quot; &quot; stuff of life &quot; &quot; — as I just said , all the stuff around us .
But in fact , it turns out that some time around 200,000 years ago , when our species first arose and acquired social learning , that this was really the beginning of our story , not the end of our story .
Because our acquisition of social learning would create a social and evolutionary dilemma , the resolution of which , it &apos;s fair to say , would determine not only the future course of our psychology , but the future course of the entire world .
And most importantly for this , it &apos;ll tell us why we have language .
And the reason that dilemma arose is , it turns out , that social learning is visual theft .
If I can learn by watching you , I can steal your best ideas , and I can benefit from your efforts , without having to put in the time and energy that you did into developing them .
If I can watch which lure you use to catch a fish , or I can watch how you flake your hand axe to make it better , or if I follow you secretly to your mushroom patch , I can benefit from your knowledge and wisdom and skills , and maybe even catch that fish before you do .
Social learning really is visual theft .
And in any species that acquired it , it would behoove you to hide your best ideas , lest somebody steal them from you .
And so some time around 200,000 years ago , our species confronted this crisis .
And we really had only two options for dealing with the conflicts that visual theft would bring .
One of those options was that we could have retreated into small family groups .
Because then the benefits of our ideas and knowledge would flow just to our relatives .
Had we chosen this option , sometime around 200,000 years ago , we would probably still be living like the Neanderthals were when we first entered Europe 40,000 years ago .
And this is because in small groups there are fewer ideas , there are fewer innovations .
And small groups are more prone to accidents and bad luck .
So if we &apos;d chosen that path , our evolutionary path would have led into the forest — and been a short one indeed .
The other option we could choose was to develop the systems of communication that would allow us to share ideas and to cooperate amongst others .
Choosing this option would mean that a vastly greater fund of accumulated knowledge and wisdom would become available to any one individual than would ever arise from within an individual family or an individual person on their own .
Well , we chose the second option , and language is the result .
Language evolved to solve the crisis of visual theft .
Language is a piece of social technology for enhancing the benefits of cooperation — for reaching agreements , for striking deals and for coordinating our activities .
And you can see that , in a developing society that was beginning to acquire language , not having language would be a like a bird without wings .
Just as wings open up this sphere of air for birds to exploit , language opened up the sphere of cooperation for humans to exploit .
And we take this utterly for granted , because we &apos;re a species that is so at home with language , but you have to realize that even the simplest acts of exchange that we engage in are utterly dependent upon language .
And to see why , consider two scenarios from early in our evolution .
Let &apos;s imagine that you are really good at making arrowheads , but you &apos;re hopeless at making the wooden shafts with the flight feathers attached .
Two other people you know are very good at making the wooden shafts , but they &apos;re hopeless at making the arrowheads .
So what you do is — one of those people has not really acquired language yet .
And let &apos;s pretend the other one is good at language skills .
So what you do one day is you take a pile of arrowheads , and you walk up to the one that can &apos;t speak very well , and you put the arrowheads down in front of him , hoping that he &apos;ll get the idea that you want to trade your arrowheads for finished arrows .
But he looks at the pile of arrowheads , thinks they &apos;re a gift , picks them up , smiles and walks off .
Now you pursue this guy , gesticulating .
A scuffle ensues and you get stabbed with one of your own arrowheads .
Okay , now replay this scene now , and you &apos;re approaching the one who has language .
You put down your arrowheads and say , &quot; I &apos;d like to trade these arrowheads for finished arrows . I &apos;ll split you 50 / 50 . &quot;
The other one says , &quot; &quot; Fine . Looks good to me .
We &apos;ll do that . &quot; &quot; Now the job is done .
Once we have language , we can put our ideas together and cooperate to have a prosperity that we couldn &apos;t have before we acquired it .
And this is why our species has prospered around the world while the rest of the animals sit behind bars in zoos , languishing .
That &apos;s why we build space shuttles and cathedrals while the rest of the world sticks sticks into the ground to extract termites .
All right , if this view of language and its value in solving the crisis of visual theft is true , any species that acquires it should show an explosion of creativity and prosperity .
And this is exactly what the archeological record shows .
If you look at our ancestors , the Neanderthals and the Homo erectus , our immediate ancestors , they &apos;re confined to small regions of the world .
But when our species arose about 200,000 years ago , sometime after that we quickly walked out of Africa and spread around the entire world , occupying nearly every habitat on Earth .
Now whereas other species are confined to places that their genes adapt them to , with social learning and language , we could transform the environment to suit our needs .
And so we prospered in a way that no other animal has .
Language really is the most potent trait that has ever evolved .
It is the most valuable trait we have for converting new lands and resources into more people and their genes that natural selection has ever devised .
Language really is the voice of our genes .
Now having evolved language , though , we did something peculiar , even bizarre .
As we spread out around the world , we developed thousands of different languages .
Currently , there are about seven or 8,000 different languages spoken on Earth .
Now you might say , well , this is just natural .
As we diverge , our languages are naturally going to diverge .
But the real puzzle and irony is that the greatest density of different languages on Earth is found where people are most tightly packed together .
If we go to the island of Papua New Guinea , we can find about 800 to 1,000 distinct human languages , different human languages , spoken on that island alone .
There are places on that island where you can encounter a new language every two or three miles .
Now , incredible as this sounds , I once met a Papuan man , and I asked him if this could possibly be true .
And he said to me , &quot; &quot; Oh no .
They &apos;re far closer together than that . &quot; &quot; And it &apos;s true ; there are places on that island where you can encounter a new language in under a mile .
And this is also true of some remote oceanic islands .
And so it seems that we use our language , not just to cooperate , but to draw rings around our cooperative groups and to establish identities , and perhaps to protect our knowledge and wisdom and skills from eavesdropping from outside .
And we know this because when we study different language groups and associate them with their cultures , we see that different languages slow the flow of ideas between groups .
They slow the flow of technologies .
And they even slow the flow of genes .
Now I can &apos;t speak for you , but it seems to be the case that we don &apos;t have sex with people we can &apos;t talk to .
( Laughter ) Now we have to counter that , though , against the evidence we &apos;ve heard that we might have had some rather distasteful genetic dalliances with the Neanderthals and the Denisovans . ( Laughter )
Okay , this tendency we have , this seemingly natural tendency we have , towards isolation , towards keeping to ourselves , crashes head first into our modern world .
This remarkable image is not a map of the world .
In fact , it &apos;s a map of Facebook friendship links .
And when you plot those friendship links by their latitude and longitude , it literally draws a map of the world .
Our modern world is communicating with itself and with each other more than it has at any time in its past .
And that communication , that connectivity around the world , that globalization now raises a burden .
Because these different languages impose a barrier , as we &apos;ve just seen , to the transfer of goods and ideas and technologies and wisdom .
And they impose a barrier to cooperation .
And nowhere do we see that more clearly than in the European Union , whose 27 member countries speak 23 official languages .
The European Union is now spending over one billion euros annually translating among their 23 official languages .
That &apos;s something on the order of 1.45 billion U.S. dollars on translation costs alone .
Now think of the absurdity of this situation .
If 27 individuals from those 27 member states sat around table , speaking their 23 languages , some very simple mathematics will tell you that you need an army of 253 translators to anticipate all the pairwise possibilities .
The European Union employs a permanent staff of about 2,500 translators .
And in 2007 alone — and I &apos;m sure there are more recent figures — something on the order of 1.3 million pages were translated into English alone .
And so if language really is the solution to the crisis of visual theft , if language really is the conduit of our cooperation , the technology that our species derived to promote the free flow and exchange of ideas , in our modern world , we confront a question .
And that question is whether in this modern , globalized world we can really afford to have all these different languages .
To put it this way , nature knows no other circumstance in which functionally equivalent traits coexist .
One of them always drives the other extinct .
And we see this in the inexorable march towards standardization .
There are lots and lots of ways of measuring things — weighing them and measuring their length — but the metric system is winning .
There are lots and lots of ways of measuring time , but a really bizarre base 60 system known as hours and minutes and seconds is nearly universal around the world .
There are many , many ways of imprinting CDs or DVDs , but those are all being standardized as well .
And you can probably think of many , many more in your own everyday lives .
And so our modern world now is confronting us with a dilemma .
And it &apos;s the dilemma that this Chinese man faces , who &apos;s language is spoken by more people in the world than any other single language , and yet he is sitting at his blackboard , converting Chinese phrases into English language phrases .
And what this does is it raises the possibility to us that in a world in which we want to promote cooperation and exchange , and in a world that might be dependent more than ever before on cooperation to maintain and enhance our levels of prosperity , his actions suggest to us it might be inevitable that we have to confront the idea that our destiny is to be one world with one language .
Thank you .
( Applause ) Matt Ridley : Mark , one question .
Svante found that the FOXP2 gene , which seems to be associated with language , was also shared in the same form in Neanderthals as us .
Do we have any idea how we could have defeated Neanderthals if they also had language ?
Mark Pagel : This is a very good question .
So many of you will be familiar with the idea that there &apos;s this gene called FOXP2 that seems to be implicated in some ways in the fine motor control that &apos;s associated with language .
The reason why I don &apos;t believe that tells us that the Neanderthals had language is — here &apos;s a simple analogy : Ferraris are cars that have engines .
My car has an engine , but it &apos;s not a Ferrari .
Now the simple answer then is that genes alone don &apos;t , all by themselves , determine the outcome of very complicated things like language .
What we know about this FOXP2 and Neanderthals is that they may have had fine motor control of their mouths — who knows .
But that doesn &apos;t tell us they necessarily had language .
MR : Thank you very much indeed .
( Applause )
Let me introduce to you Rezero .
This little fellow was developed by a group of 10 undergraduate students at the Autonomous Systems Laboratory at ETH-Zurich .
Our robot belongs to a family of robots called Ballbots .
Instead of wheels , a Ballbot is balancing and moving on one single ball .
The main characteristics of such a system is that there &apos;s one sole contact point to the ground .
This means that the robot is inherently unstable .
It &apos;s like when I am trying to stand on one foot .
You might ask yourself , what &apos;s the usefulness of a robot that &apos;s unstable ?
Now we &apos;ll explain that in a second .
Let me first explain how Rezero actually keeps his balance .
Rezero keeps his balance by constantly measuring his pitch angle with a sensor .
He then counteracts and avoids toppling over by turning the motors appropriately .
This happens 160 times per second , and if anything fails in this process , Rezero would immediately fall to the ground .
Now to move and to balance , Rezero needs to turn the ball .
The ball is driven by three special wheels that allow Rezero to move into any direction and also move around his own axis at the same time .
Due to his instability , Rezero is always in motion . Now here &apos;s the trick .
It &apos;s indeed exactly this instability that allows a robot to move very &#91; dynamically &#93; .
Let &apos;s play a little .
You may have wondered what happens if I give the robot a little push .
In this mode , he &apos;s trying to maintain his position .
For the next demo , I &apos;d like you to introduce to my colleagues Michael , on the computer , and Thomas who &apos;s helping me onstage .
In the next mode , Rezero is passive , and we can move him around .
With almost no force I can control his position and his velocity .
I can also make him spin .
In the next mode , we can get Rezero to follow a person .
He &apos;s now keeping a constant distance to Thomas .
This works with a laser sensor that &apos;s mounted on top of Rezero .
With the same method , we can also get him to circle a person .
We call this the orbiting mode .
All right , thank you , Thomas .
( Applause ) Now , what &apos;s the use of this technology ?
For now , it &apos;s an experiment , but let me show you some possible future applications .
Rezero could be used in exhibitions or parks .
With a screen it could inform people or show them around in a fun and entertaining way .
In a hospital , this device could be used to carry around medical equipment .
Due to the Ballbot system , it has a very small footprint and it &apos;s also easy to move around .
And of course , who wouldn &apos;t like to take a ride on one of these .
And these are more practical applications .
But there &apos;s also a certain beauty within this technology .
( Music ) ( Applause ) Thank you . ( Applause ) Thank you .
So let me ask for a show of hands .
How many people here are over the age of 48 ?
Well , congratulations , because if you look at this particular slide of U.S. life expectancy , you are now in excess of the average life span of somebody who was born in 1900 .
But look what happened in the course of that century .
If you follow that curve , you &apos;ll see that it starts way down there .
There &apos;s that dip there for the 1918 flu .
And here we are at 2010 , average life expectancy of a child born today , age 79 , and we are not done yet .
Now , that &apos;s the good news .
But there &apos;s still a lot of work to do .
So , for instance , if you ask , how many diseases do we now know the exact molecular basis ?
Turns out it &apos;s about 4,000 , which is pretty amazing , because most of those molecular discoveries have just happened in the last little while .
It &apos;s exciting to see that in terms of what we &apos;ve learned , but how many of those 4,000 diseases now have treatments available ?
Only about 250 .
You would think this wouldn &apos;t be too hard , that we would simply have the ability to take this fundamental information that we &apos;re learning about how it is that basic biology teaches us about the causes of disease and build a bridge across this yawning gap between what we &apos;ve learned about basic science and its application , a bridge that would look maybe something like this , where you &apos;d have to put together a nice shiny way to get from one side to the other .
Well , wouldn &apos;t it be nice if it was that easy ?
In reality , trying to go from fundamental knowledge to its application is more like this .
There are no shiny bridges .
You sort of place your bets .
Maybe you &apos;ve got a swimmer and a rowboat and a sailboat and a tugboat and you set them off on their way , and the rains come and the lightning flashes , and oh my gosh , there are sharks in the water and the swimmer gets into trouble , and , uh oh , the swimmer drowned and the sailboat capsized , and that tugboat , well , it hit the rocks , and maybe if you &apos;re lucky , somebody gets across .
Well , what does this really look like ?
Well , what is it to make a therapeutic , anyway ?
What &apos;s a drug ? A drug is made up of a small molecule of hydrogen , carbon , oxygen , nitrogen , and a few other atoms all cobbled together in a shape , and it &apos;s those shapes that determine whether , in fact , that particular drug is going to hit its target .
Is it going to land where it &apos;s supposed to ?
So look at this picture here — a lot of shapes dancing around for you .
Now what you need to do , if you &apos;re trying to develop a new treatment for autism or Alzheimer &apos;s disease or cancer is to find the right shape in that mix that will ultimately provide benefit and will be safe .
And when you look at what happens to that pipeline , you start out maybe with thousands , tens of thousands of compounds .
You weed down through various steps that cause many of these to fail .
Ultimately , maybe you can run a clinical trial with four or five of these , and if all goes well , 14 years after you started , you will get one approval .
And it will cost you upwards of a billion dollars for that one success .
How can we make this go faster ?
How can we make it more successful ?
Well , let me tell you about a few examples where this has actually worked .
One that has just happened in the last few months is the successful approval of a drug for cystic fibrosis .
But it &apos;s taken a long time to get there .
Cystic fibrosis had its molecular cause discovered in 1989 by my group working with another group in Toronto , discovering what the mutation was in a particular gene on chromosome 7 .
That picture you see there ?
Here it is . That &apos;s the same kid .
That &apos;s Danny Bessette , 23 years later , because this is the year , and it &apos;s also the year where Danny got married , where we have , for the first time , the approval by the FDA of a drug that precisely targets the defect in cystic fibrosis based upon all this molecular understanding .
That &apos;s the good news .
The bad news is , this drug doesn &apos;t actually treat all cases of cystic fibrosis , and it won &apos;t work for Danny , and we &apos;re still waiting for that next generation to help him .
But it took 23 years to get this far . That &apos;s too long .
Well , one way to go faster is to take advantage of technology , and a very important technology that we depend on for all of this is the human genome , the ability to be able to look at a chromosome , to unzip it , to pull out all the DNA , and to be able to then read out the letters in that DNA code , the A &apos;s , C &apos;s , G &apos;s and T &apos;s that are our instruction book and the instruction book for all living things , and the cost of doing this , which used to be in the hundreds of millions of dollars , has in the course of the last 10 years
fallen faster than Moore &apos;s Law , down to the point where it is less than 10,000 dollars today to have your genome sequenced , or mine , and we &apos;re headed for the $ 1,000 genome fairly soon .
Well , that &apos;s exciting .
How does that play out in terms of application to a disease ?
I want to tell you about another disorder .
This one is a disorder which is quite rare .
It &apos;s called Hutchinson-Gilford progeria , and it is the most dramatic form of premature aging .
Only about one in every four million kids has this disease , and in a simple way , what happens is , because of a mutation in a particular gene , a protein is made that &apos;s toxic to the cell and it causes these individuals to age at about seven times the normal rate .
Let me show you a video of what that does to the cell .
The normal cell , if you looked at it under the microscope , would have a nucleus sitting in the middle of the cell , which is nice and round and smooth in its boundaries and it looks kind of like that .
A progeria cell , on the other hand , because of this toxic protein called progerin , has these lumps and bumps in it .
So what we would like to do after discovering this back in 2003 is to come up with a way to try to correct that .
Well again , by knowing something about the molecular pathways , it was possible to pick one of those many , many compounds that might have been useful and try it out .
In an experiment done in cell culture and shown here in a cartoon , if you take that particular compound and you add it to that cell that has progeria , and you watch to see what happened , in just 72 hours , that cell becomes , for all purposes that we can determine , almost like a normal cell .
Well that was exciting , but would it actually work in a real human being ?
This has led , in the space of only four years from the time the gene was discovered to the start of a clinical trial , to a test of that very compound .
And the kids that you see here all volunteered to be part of this , 28 of them , and you can see as soon as the picture comes up that they are in fact a remarkable group of young people all afflicted by this disease , all looking quite similar to each other .
And instead of telling you more about it , I &apos;m going to invite one of them , Sam Berns from Boston , who &apos;s here this morning , to come up on the stage and tell us about his experience as a child affected with progeria .
Sam is 15 years old . His parents , Scott Berns and Leslie Gordon , both physicians , are here with us this morning as well .
Sam , please have a seat .
( Applause ) So Sam , why don &apos;t you tell these folks what it &apos;s like being affected with this condition called progeria ?
Sam Burns : Well , progeria limits me in some ways .
I cannot play sports or do physical activities , but I have been able to take interest in things that progeria , luckily , does not limit .
But when there is something that I really do want to do that progeria gets in the way of , like marching band or umpiring , we always find a way to do it , and that just shows that progeria isn &apos;t in control of my life .
( Applause ) Francis Collins : So what would you like to say to researchers here in the auditorium and others listening to this ?
What would you say to them both about research on progeria and maybe about other conditions as well ?
SB : Well , research on progeria has come so far in less than 15 years , and that just shows the drive that researchers can have to get this far , and it really means a lot to myself and other kids with progeria , and it shows that if that drive exists , anybody can cure any disease , and hopefully progeria can be cured in the near future , and so we can eliminate those 4,000 diseases that Francis was talking about .
FC : Excellent . So Sam took the day off from school today to be here , and he is — ( Applause ) — He is , by the way , a straight-A + student in the ninth grade in his school in Boston .
Please join me in thanking and welcoming Sam .
SB : Thank you very much . FC : Well done . Well done , buddy .
( Applause ) So I just want to say a couple more things about that particular story , and then try to generalize how could we have stories of success all over the place for these diseases , as Sam says , these 4,000 that are waiting for answers .
You might have noticed that the drug that is now in clinical trial for progeria is not a drug that was designed for that .
It &apos;s such a rare disease , it would be hard for a company to justify spending hundreds of millions of dollars to generate a drug .
This is a drug that was developed for cancer .
Turned out , it didn &apos;t work very well for cancer , but it has exactly the right properties , the right shape , to work for progeria , and that &apos;s what &apos;s happened .
Wouldn &apos;t it be great if we could do that more systematically ?
Could we , in fact , encourage all the companies that are out there that have drugs in their freezers that are known to be safe in humans but have never actually succeeded in terms of being effective for the treatments they were tried for ?
Now we &apos;re learning about all these new molecular pathways — some of those could be repositioned or repurposed , or whatever word you want to use , for new applications , basically teaching old drugs new tricks .
That could be a phenomenal , valuable activity .
We have many discussions now between NIH and companies about doing this that are looking very promising .
There are quite a number of success stories one can point to about how this has led to major advances .
The first drug for HIV / AIDS was not developed for HIV / AIDS .
It was developed for cancer . It was AZT .
It didn &apos;t work very well for cancer , but became the first successful antiretroviral , and you can see from the table there are others as well .
So how do we actually make that a more generalizable effort ?
Well , we have to come up with a partnership between academia , government , the private sector , and patient organizations to make that so .
It just started last December , and this is one of its goals .
Wouldn &apos;t it be nice to be able to a test a drug to see if it &apos;s effective and safe without having to put patients at risk , because that first time you &apos;re never quite sure ?
How do we know , for instance , whether drugs are safe before we give them to people ? We test them on animals .
And it &apos;s not all that reliable , and it &apos;s costly , and it &apos;s time-consuming .
Suppose we could do this instead on human cells .
You probably know , if you &apos;ve been paying attention to some of the science literature that you can now take a skin cell and encourage it to become a liver cell or a heart cell or a kidney cell or a brain cell for any of us .
So what if you used those cells as your test for whether a drug is going to work and whether it &apos;s going to be safe ?
Here you see a picture of a lung on a chip .
This is something created by the Wyss Institute in Boston , and what they have done here , if we can run the little video , is to take cells from an individual , turn them into the kinds of cells that are present in the lung , and determine what would happen if you added to this various drug compounds to see if they are toxic or safe .
You can see this chip even breathes .
It has an air channel . It has a blood channel .
And it has cells in between that allow you to see what happens when you add a compound .
Are those cells happy or not ?
You can do this same kind of chip technology for kidneys , for hearts , for muscles , all the places where you want to see whether a drug is going to be a problem , for the liver .
And ultimately , because you can do this for the individual , we could even see this moving to the point where the ability to develop and test medicines will be you on a chip , what we &apos;re trying to say here is the individualizing of the process of developing drugs and testing their safety .
So let me sum up .
We are in a remarkable moment here .
We have made all these discoveries pouring out of laboratories across the world .
What do we need to capitalize on this ? First of all , we need resources .
This is research that &apos;s high-risk , sometimes high-cost .
The payoff is enormous , both in terms of health and in terms of economic growth . We need to support that .
Second , we need new kinds of partnerships between academia and government and the private sector and patient organizations , just like the one I &apos;ve been describing here , in terms of the way in which we could go after repurposing new compounds .
And third , and maybe most important , we need talent .
We need the best and the brightest from many different disciplines to come and join this effort — all ages , all different groups — because this is the time , folks .
This is the 21st-century biology that you &apos;ve been waiting for , and we have the chance to take that and turn it into something which will , in fact , knock out disease . That &apos;s my goal .
I hope that &apos;s your goal .
I think it &apos;ll be the goal of the poets and the muppets and the surfers and the bankers and all the other people who join this stage and think about what we &apos;re trying to do here and why it matters .
It matters for now . It matters as soon as possible .
If you don &apos;t believe me , just ask Sam .
Thank you all very much .
( Applause )
Do you remember the story of Odysseus and the Sirens from high school or junior high school ?
There was this hero , Odysseus , who &apos;s heading back home after the Trojan War .
And he &apos;s standing on the deck of his ship , he &apos;s talking to his first mate , and he &apos;s saying , &quot; &quot; Tomorrow , we will sail past those rocks , and on those rocks sit some beautiful women called Sirens .
And these women sing an enchanting song , a song so alluring that all sailors who hear it crash into the rocks and die . &quot; &quot; Now you would expect , given that , that they would choose an alternate route around the Sirens , but instead Odysseus says , &quot; &quot; I want to hear that song .
And so what I &apos;m going to do is I &apos;m going to pour wax in the ears of you and all the men — stay with me — so that you can &apos;t hear the song , and then I &apos;m going to have you tie me to the mast so that I can listen and we can all sail by unaffected . &quot; &quot; So this is a captain putting the life of every single person on the ship at risk so that he can hear a song .
And I &apos;d like to think if this was the case , they probably would have rehearsed it a few times .
Odysseus would have said , &quot; &quot; Okay , let &apos;s do a dry run .
You tie me to the mast , and I &apos;m going to beg and plead .
And no matter what I say , you cannot untie me from the mast .
All right , so tie me to the mast . &quot; &quot; And the first mate takes a rope and ties Odysseus to the mast in a nice knot .
And Odysseus does his best job playacting and says , &quot; &quot; Untie me . Untie me .
I want to hear that song . Untie me . &quot; &quot; And the first mate wisely resists and doesn &apos;t untie Odysseus .
And then Odysseus says , &quot; &quot; I see that you can get it .
All right , untie me now and we &apos;ll get some dinner . &quot; &quot; And the first mate hesitates .
He &apos;s like , &quot; &quot; Is this still the rehearsal , or should I untie him ? &quot; &quot; And the first mate thinks , &quot; Well , I guess at some point the rehearsal has to end . &quot;
So he unties Odysseus , and Odysseus flips out .
He &apos;s like , &quot; &quot; You idiot . You moron .
If you do that tomorrow , I &apos;ll be dead , you &apos;ll be dead , every single one of the men will be dead .
Now just don &apos;t untie me no matter what . &quot; &quot; He throws the first mate to the ground .
This repeats itself through the night — rehearsal , tying to the mast , conning his way out of it , beating the poor first mate up mercilessly .
Hilarity ensues .
Tying yourself to a mast is perhaps the oldest written example of what psychologists call a commitment device .
A commitment device is a decision that you make with a cool head to bind yourself so that you don &apos;t do something regrettable when you have a hot head .
Because there &apos;s two heads inside one person when you think about it .
Scholars have long invoked this metaphor of two selves when it comes to questions of temptation .
There is first , the present self .
This is like Odysseus when he &apos;s hearing the song .
He just wants to get to the front row .
He just thinks about the here and now and the immediate gratification .
But then there &apos;s this other self , the future self .
This is Odysseus as an old man who wants nothing more than to retire in a sunny villa with his wife Penelope outside of Ithaca — the other one .
So why do we need commitment devices ?
Well resisting temptation is hard , as the 19th century English economist Nassau William Senior said , &quot; &quot; To abstain from the enjoyment which is in our power , or to seek distant rather than immediate results , are among the most painful exertions of the human will . &quot; &quot; If you set goals for yourself and you &apos;re like a lot of other people , you probably realize it &apos;s not that your goals are physically impossible that &apos;s keeping you from achieving them , it &apos;s that you lack the self-discipline to stick to them .
It &apos;s physically possible to lose weight .
It &apos;s physically possible to exercise more .
But resisting temptation is hard .
The other reason that it &apos;s difficult to resist temptation is because it &apos;s an unequal battle between the present self and the future self .
I mean , let &apos;s face it , the present self is present .
It &apos;s in control . It &apos;s in power right now .
It has these strong , heroic arms that can lift doughnuts into your mouth .
And the future self is not even around .
It &apos;s off in the future . It &apos;s weak .
It doesn &apos;t even have a lawyer present .
There &apos;s nobody to stick up for the future self .
And so the present self can trounce all over its dreams .
So there &apos;s this battle between the two selves that &apos;s being fought , and we need commitment devices to level the playing field between the two .
Now I &apos;m a big fan of commitment devices actually .
Tying yourself to the mast is the oldest one , but there are other ones such as locking a credit card away with a key or not bringing junk food into the house so you won &apos;t eat it or unplugging your Internet connection so you can use your computer .
I was creating commitment devices of my own long before I knew what they were .
So when I was a starving post-doc at Columbia University , I was deep in a publish-or-perish phase of my career .
I had to write five pages a day towards papers or I would have to give up five dollars .
And when you try to execute these commitment devices , you realize the devil is really in the details .
Because it &apos;s not that easy to get rid of five dollars .
I mean , you can &apos;t burn it ; that &apos;s illegal .
And I thought , well I could give it to a charity or give it to my wife or something like that .
But then I thought , oh , I &apos;m sending myself mixed messages .
Because not writing is bad , but giving to charity is good .
So then I would kind of justify not writing by giving a gift .
And then I kind of flipped that around and thought , well I could give it to the neo-Nazis .
But then I was like , that &apos;s more bad than writing is good , and so that wouldn &apos;t work .
So ultimately , I just decided I would leave it in an envelope on the subway .
Sometimes a good person would find it , sometimes a bad person would find it .
On average , it was just a completely pointless exchange of money that I would regret .
( Laughter ) Such it is with commitment devices .
But despite my like for them , there &apos;s two nagging concerns that I &apos;ve always had about commitment devices , and you might feel this if you use them yourself .
So the first is , when you &apos;ve got one of these devices going , such as this contract to write everyday or pay , it &apos;s just a constant reminder that you have no self-control .
You &apos;re just telling yourself , &quot; &quot; Without you , commitment device , I am nothing , I have no self-discipline . &quot; &quot; And then when you &apos;re ever in a situation where you don &apos;t have a commitment device in place — like , &quot; &quot; Oh my God , that person &apos;s offering me a doughnut , and I have no defense mechanism , &quot; &quot; — you just eat it .
So I don &apos;t like the way that they take the power away from you .
I think self-discipline is something , it &apos;s like a muscle .
The more you exercise it , the stronger it gets .
The other problem with commitment devices is that you can always weasel your way out of them .
You say , &quot; &quot; Well , of course I can &apos;t write today , because I &apos;m giving a TEDTalk and I have five media interviews , and then I &apos;m going to a cocktail party and then I &apos;ll be drunk after that .
And so there &apos;s no way that this is going to work . &quot; &quot; So in effect , you are like Odysseus and the first mate in one person .
You &apos;re putting yourself , you &apos;re binding yourself , and you &apos;re weaseling your way out of it , and then you &apos;re beating yourself up afterwards .
So I &apos;ve been working for about a decade now on finding other ways to change people &apos;s relationship to the future self without using commitment devices .
In particular , I &apos;m interested in the relationship to the future financial self .
And this is a timely issue .
I &apos;m talking about the topic of saving .
Now saving is a classic two selves problem .
The present self does not want to save at all .
It wants to consume .
Whereas the future self wants the present self to save .
So this is a timely problem .
We look at the savings rate and it has been declining since the 1950s .
At the same time , the Retirement Risk Index , the chance of not being able to meet your needs in retirement , has been increasing .
And we &apos;re at a situation now where for every three baby boomers , the McKinsey Global Institute predicts that two will not be able to meet their pre-retirement needs while they &apos;re in retirement .
So what can we do about this ?
There &apos;s a philosopher , Derek Parfit , who said some words that were inspiring to my coauthors and I.
He said that , &quot; &quot; We might neglect our future selves because of some failure of belief or imagination . &quot; &quot; That is to say , we somehow might not believe that we &apos;re going to get old , or we might not be able to imagine that we &apos;re going to get old some day .
On the one hand , it sounds ridiculous .
Of course , we know that we &apos;re going to get old .
But aren &apos;t there things that we believe and don &apos;t believe at the same time ?
So my coauthors and I have used computers , the greatest tool of our time , to assist people &apos;s imagination and help them imagine what it might be like to go into the future .
And I &apos;ll show you some of these tools right here .
The first is called the distribution builder .
It shows people what the future might be like by showing them a hundred equally probable outcomes that might be obtained in the future .
Each outcome is shown by one of these markers , and each sits on a row that represents a level of wealth and retirement .
Being up at the top means that you &apos;re enjoying a high income in retirement .
Being down at the bottom means that you &apos;re struggling to make ends meet .
When you make an investment , what you &apos;re really saying is , &quot; &quot; I accept that any one of these 100 things could happen to me and determine my wealth . &quot; &quot; Now you can try to move your outcomes around .
You can try to manipulate your fate , like this person is doing , but it costs you something to do it .
It means that you have to save more today .
Once you find an investment that you &apos;re happy with , what people do is they click &quot; &quot; done &quot; &quot; and the markers begin to disappear , slowly , one by one .
It simulates what it is like to invest in something and to watch that investment pan out .
At the end , there will only be one marker left standing and it will determine our wealth in retirement .
Yes , this person retired at 150 percent of their working income in retirement .
They &apos;re making more money while retired than they were making while they were working .
If you &apos;re like most people , just seeing that gave you a small sense of elation and joy — just to think about making 50 percent more money in retirement than before .
However , had you ended up on the very bottom , it might have given you a slight sense of dread and / or nausea thinking about struggling to get by in retirement .
By using this tool over and over and simulating outcome after outcome , people can understand that the investments and savings that they undertake today determine their well-being in the future .
Now people are motivated through emotions , but different people find different things motivating .
This is a simulation that uses graphics , but other people find motivating what money can buy , not just numbers .
So here I made a distribution builder where instead of showing numerical outcomes , I show people what those outcomes will get you , in particular apartments that you can afford if you &apos;re retiring on 3,000 , 2,500 , 2,000 dollars per month and so on .
As you move down the ladder of apartments , you see that they get worse and worse .
Some of them look like places I lived in as a graduate student .
And as you get to the very bottom , you &apos;re faced with the unfortunate reality that if you don &apos;t save anything for retirement , you won &apos;t be able to afford any housing at all .
Those are actual pictures of actual apartments renting for that amount as advertised on the Internet .
The last thing I &apos;ll show you , the last behavioral time machine , is something that I created with Hal Hershfield , who was introduced to me by my coauthor on a previous project , Bill Sharpe .
And what it is is an exploration into virtual reality .
So what we do is we take pictures of people — in this case , college-age people — and we use software to age them and show these people what they &apos;ll look like when they &apos;re 60 , 70 , 80 years old .
And we try to test whether actually assisting your imagination by looking at the face of your future self can change you investment behavior .
So this is one of our experiments .
Here we see the face of the young subject on the left .
He &apos;s given a control that allows him to adjust his savings rate .
As he moves his savings rate down , it means that he &apos;s saving zero when it &apos;s all the way here at the left .
You can see his current annual income — this is the percentage of his paycheck that he can take home today — is quite high , 91 percent , but his retirement income is quite low .
He &apos;s going to retire on 44 percent of what he earned while he was working .
If he saves the maximum legal amount , his retirement income goes up , but he &apos;s unhappy because now he has less money on the left-hand side to spend today .
Other conditions show people the future self .
And from the future self &apos;s point of view , everything is in reverse .
If you save very little , the future self is unhappy living on 44 percent of the income .
Whereas if the present self saves a lot , the future self is delighted , where the income is close up near 100 percent .
To bring this to a wider audience , I &apos;ve been working with Hal and Allianz to create something we call the behavioral time machine , in which you not only get to see yourself in the future , but you get to see anticipated emotional reactions to different levels of retirement wealth .
So for instance , here is somebody using the tool .
And just watch the facial expressions as they move the slider .
The younger face gets happier and happier , saving nothing .
The older face is miserable .
And slowly , slowly we &apos;re bringing it up to a moderate savings rate .
And then it &apos;s a high savings rate .
The younger face is getting unhappy .
The older face is quite pleased with the decision .
We &apos;re going to see if this has an effect on what people do .
And what &apos;s nice about it is it &apos;s not something that biasing people actually , because as one face smiles , the other face frowns .
It &apos;s not telling you which way to put the slider , it &apos;s just reminding you that you are connected to and legally tied to this future self .
Your decisions today are going to determine its well-being .
And that &apos;s something that &apos;s easy to forget .
This use of virtual reality is not just good for making people look older .
There are programs you can get to see how people might look if they smoke , if they get too much exposure to the sun , if they gain weight and so on .
And what &apos;s good is , unlike in the experiments that Hal and myself ran with Russ Smith , you don &apos;t have to program these by yourself in order to see the virtual reality .
There are applications you can get on smartphones for just a few dollars that do the same thing .
This is actually a picture of Hal , my coauthor .
You might recognize him from the previous demos .
And just for kicks we ran his picture through the balding , aging and weight gain software to see how he would look .
Hal is here , so I think we owe it to him as well as yourself to disabuse you of that last image .
And I &apos;ll close it there .
On behalf of Hal and myself , I wish all the best to your present and future selves .
Thank you .
( Applause )
The recent debate over copyright laws like SOPA in the United States and the ACTA agreement in Europe has been very emotional .
And I think some dispassionate , quantitative reasoning could really bring a great deal to the debate .
I &apos;d therefore like to propose that we employ , we enlist , the cutting edge field of copyright math whenever we approach this subject .
For instance , just recently the Motion Picture Association revealed that our economy loses 58 billion dollars a year to copyright theft .
Now rather than just argue about this number , a copyright mathematician will analyze it and he &apos;ll soon discover that this money could stretch from this auditorium all the way across Ocean Boulevard to the Westin , and then to Mars ...
( Laughter ) ... if we use pennies .
Now this is obviously a powerful , some might say dangerously powerful , insight .
But it &apos;s also a morally important one .
Because this isn &apos;t just the hypothetical retail value of some pirated movies that we &apos;re talking about , but this is actual economic losses .
This is the equivalent to the entire American corn crop failing along with all of our fruit crops , as well as wheat , tobacco , rice , sorghum — whatever sorghum is — losing sorghum .
But identifying the actual losses to the economy is almost impossible to do unless we use copyright math .
So that &apos;s a chunk of what we &apos;re looking for .
But total movie revenues across theaters , home video and pay-per-view are up .
And TV , satellite and cable revenues are way up .
Other content markets like book publishing and radio are also up .
So this small missing chunk here is puzzling .
( Laughter ) ( Applause ) Since the big content markets have grown in line with historic norms , it &apos;s not additional growth that piracy has prevented , but copyright math tells us it must therefore be foregone growth in a market that has no historic norms — one that didn &apos;t exist in the 90 &apos;s .
What we &apos;re looking at here is the insidious cost of ringtone piracy .
( Laughter ) 50 billion dollars of it a year , which is enough , at 30 seconds a ringtone , that could stretch from here to Neanderthal times . ( Laughter )
( Applause ) I have Excel .
( Laughter ) The movie folks also tell us that our economy loses over 370,000 jobs to content theft , which is quite a lot when you consider that , back in &apos; 98 , the Bureau of Labor Statistics indicated that the motion picture and video industries were employing 270,000 people .
Other data has the music industry at about 45,000 people .
And this is just one of the many mind-blowing statistics that copyright mathematicians have to deal with every day .
( Laughter ) Now this is a key number from the copyright mathematicians &apos; toolkit .
It &apos;s the precise amount of harm that comes to media companies whenever a single copyrighted song or movie gets pirated .
Hollywood and Congress derived this number mathematically back when they last sat down to improve copyright damages and made this law .
Some people think this number &apos;s a little bit large , but copyright mathematicians who are media lobby experts are merely surprised that it doesn &apos;t get compounded for inflation every year .
Now when this law first passed , the world &apos;s hottest MP3 player could hold just 10 songs .
And it was a big Christmas hit .
Because what little hoodlum wouldn &apos;t want a million and a half bucks-worth of stolen goods in his pocket .
( Laughter ) ( Applause ) These days an iPod Classic can hold 40,000 songs , which is to say eight billion dollars-worth of stolen media . ( Applause )
( Laughter ) ( Applause ) Now you might find copyright math strange , but that &apos;s because it &apos;s a field that &apos;s best left to experts .
I hope you &apos;ll join me next time when I will be making an equally scientific and fact-based inquiry into the cost of alien music piracy to he American economy .
I want to talk to you about my kids .
Now , I know everyone thinks that their kid is the most fantastic , the most beautiful kid that ever lived .
However , because their &quot; &quot; real &quot; &quot; parents aren &apos;t rich and , I argue , because they are mostly of color , they will seldom get to see in themselves the awesomeness that I see in them .
Because what I see in them is myself — or what would have been myself .
I am the daughter of two hardworking , college-educated , African-American parents who chose careers as public servants : my father , a minister ; my mother , an educator .
Because of this lack of wealth , we lived in a neighborhood that lacked wealth , and henceforth a school system that lacked wealth .
At five years old , I had to take an hour-long bus ride to a faraway place to get a better education .
At five years old , I thought everyone had a life just like mine .
I thought everyone went to school and were the only ones using the brown crayons to color in their family portraits , while everyone else was using the peach-colored ones .
At five years old , I thought everyone was just like me .
But as I got older , I started noticing things , like : How come my neighborhood friend don &apos;t have to wake up at five o &apos;clock in the morning , and go to a school that &apos;s an hour away ?
How come I &apos;m learning to play the violin while my neighborhood friends don &apos;t even have a music class ?
See , as I got older , I started to have this unlawful feeling in my belly , like I was doing something that I wasn &apos;t supposed to be doing ; taking something that wasn &apos;t mine ; receiving a gift , but with someone else &apos;s name on it .
All these amazing things that I was being exposed to and experiencing , I felt I wasn &apos;t really supposed to have .
I wasn &apos;t supposed to have theatre departments with seasonal plays and concerts — digital , visual , performing arts .
I wasn &apos;t supposed to have fully resourced biology or chemistry labs , school buses that brought me door-to-door , freshly prepared school lunches or even air conditioning .
These are things my kids don &apos;t get .
You see , as I got older , while I was grateful for this amazing opportunity that I was being given , there was this ever-present pang of : But what about everyone else ?
Why doesn &apos;t everyone get this ?
Why is a high-quality education only exclusive to the rich ?
It was like I had some sort of survivor &apos;s remorse .
I was like an educational Moses screaming , &quot; &quot; Let my people go ...
I know firsthand the tools that were given to me as a student , and now as a teacher , I don &apos;t have access to those same tools to give my students .
There have been countless nights when I &apos;ve cried in frustration , anger and sorrow , because I can &apos;t teach my kids the way that I was taught , because I don &apos;t have access to the same resources or tools that were used to teach me .
We sit and we keep banging our heads against this term : &quot; Achievement gap , achievement gap ! &quot;
Is it really that hard to understand why these kids perform well and these kids don &apos;t ?
I think we &apos;ve got it all wrong .
I think we , as Gloria Ladson-Billings says , should flip our paradigm and our language and call it what it really is .
It &apos;s not an achievement gap ; it &apos;s an education debt , for all of the foregone schooling resources that were never invested in the education of the black and brown child over time .
A little-known secret in American history is that the only American institution created specifically for people of color is the American slave trade — and some would argue the prison system , but that &apos;s another topic for another TED Talk .
( Laughter ) The public school system of this country was built , bought and paid for using commerce generated from the slave trade and slave labor .
While African-Americans were enslaved and prohibited from schooling , their labor established the very institution from which they were excluded .
Ever since then , every court case , educational policy , reform , has been an attempt to retrofit the design , rather than just stopping and acknowledging : we &apos;ve had it all wrong from the beginning .
An oversimplification of American educational history .
Blacks were kept out — you know , the whole slavery thing .
But while we all know things were indeed separate , they were in no ways equal .
Enter Brown v. the Board of Education of Topeka , Kansas in 1954 ; legal separation of the races is now illegal .
But very few people pay attention to all of the court cases since then , that have undone the educational promised land for every child that Brown v. Board intended .
Some argue that today our schools are now more segregated than they ever were before we tried to desegregate them in the first place .
Teaching my kids about desegregation , the Little Rock Nine , the Civil Rights Movement , is a real awkward moment in my classroom , when I have to hear the voice of a child ask , &quot; &quot; If schools were desegregated in 1954 , how come there are no white kids here ? &quot; &quot; ( Laughter ) These kids aren &apos;t dumb .
They know that when it comes to schooling , black lives don &apos;t matter and they never have .
For years , I tried desperately to cultivate in my kids a love of reading .
I &apos;d amassed a modest classroom library of books I &apos;d accumulated from secondhand shops , thrift stores , attics — you know .
One day , after I &apos;d heard about this website called DonorsChoose , where classroom teachers create wish lists of items they need for their classroom and anonymous donors fulfill them , I figured I &apos;d go out on a limb and just make a wish list of the teenager &apos;s dream library .
Every day there were new deliveries and my kids would exclaim with glee , &quot; This feels like Christmas ! &quot;
And then I &apos;d reply , &quot; Strangers from all over the country wanted you to have these . &quot;
And then they &apos;d say , almost suspiciously , &quot; But they &apos;re brand-new . &quot;
The whole experience hit home for me when one of my girls , as she peeled open a crisp paperback said , &quot; &quot; Ms. Sumner — you know , I figured you bought these books , &apos; cause you teachers are always buying us stuff .
But to know that a stranger , someone I don &apos;t even know , cares this much about me is pretty cool . &quot; &quot; Knowing that strangers will take care of you is a privilege my kids aren &apos;t afforded .
Ever since the donation , there has been a steady stream of kids signing out books to take home , and then returning them with the exclamation , &quot; This one was good ! &quot;
( Laughter ) Now when I say , &quot; &quot; Take out a book and read , &quot; &quot; kids rush to my library .
It wasn &apos;t that they didn &apos;t want to read , but instead , they &apos;d gladly read if the resources were there .
We keep focusing on the end results or test results , and getting frustrated .
We get to a catastrophe and we wonder , &quot; How did it get so bad ? How did we get here ? &quot;
Really ?
If you neglect a child long enough , you no longer have the right to be surprised when things don &apos;t turn out well .
Stop being perplexed or confused or befuddled by the achievement gap , the income gap , the incarceration rates , or whatever socioeconomic disparity is the new &quot; &quot; it &quot; &quot; term for the moment .
The problems we have as a country are the problems we created as a country .
The quality of your education is directly proportionate to your access to college , your access to jobs , your access to the future .
Until we live in a world where every kid can get a high-quality education no matter where they live , or the color of their skin , there are things we can do on a macro level .
School funding should not be decided by property taxes or some funky economic equation where rich kids continue to benefit from state aid , while poor kids are continuously having food and resources taken from their mouths .
Governors , senators , mayors , city council members — if we &apos;re going to call public education public education , then it should be just that .
Otherwise , we should call it what it really is : poverty insurance .
&quot; &quot; Public education : keeping poor kids poor since 1954 . &quot; &quot; ( Laughter ) If we really , as a country , believe that education is the &quot; &quot; great equalizer , &quot; &quot; then it should be just that : equal and equitable .
Until then , there &apos;s no democracy in our democratic education .
On a mezzo level : historically speaking , the education of the black and brown child has always depended on the philanthropy of others .
If your son or daughter or niece or nephew or neighbor or little Timmy down the street goes to an affluent school , challenge your school committee to adopt an impoverished school or an impoverished classroom .
When resources are shared , they &apos;re not divided ; they &apos;re multiplied .
And on a micro level : if you &apos;re a human being , donate .
Time , money , resources , opportunities — whatever is in your heart .
There are websites like DonorsChoose that recognize the disparity and actually want to do something about it .
What is a carpenter with no tools ?
What is an actress with no stage ?
What is a scientist with no laboratory ?
What is a doctor with no equipment ?
I &apos;ll tell you : they &apos;re my kids .
Shouldn &apos;t they be your kids , too ?
I &apos;m a brain scientist , and as a brain scientist , I &apos;m actually interested in how the brain learns , and I &apos;m especially interested in a possibility of making our brains smarter , better and faster .
This is in this context I &apos;m going to tell you about video games . When we say video games , most of you think about children .
It &apos;s true . Ninety percent of children do play video games .
But let &apos;s be frank .
When the kids are in bed , who is in front of the PlayStation ?
Most of you . The average age of a gamer is 33 years old , not eight years old , and in fact , if we look at the projected demographics of video game play , the video game players of tomorrow are older adults . ( Laughter ) So video &#91; gaming &#93; is pervasive throughout our society .
It is clearly here to stay . It has an amazing impact on our everyday life . Consider these statistics released by Activision . After one month of release of the game &quot; &quot; Call Of Duty : Black Ops , &quot; &quot; it had been played for 68,000 years worldwide , right ?
So what we are asking in the lab is , how can we leverage that power ?
( Shooting noises ) The name of the game is to get after your enemy zombie bad guys before they get to you , right ?
And I &apos;m almost sure most of you have thought , &quot; &quot; Oh , come on , can &apos;t you do something more intelligent than shooting at zombies ? &quot; &quot; I &apos;d like you to put this kind of knee-jerk reaction in the context of what you would have thought if you had found your girl playing sudoku or your boy reading Shakespeare . Right ?
Most parents would find that great .
Well , I &apos;m not going to tell you that playing video games days in and days out is actually good for your health .
It &apos;s not , and binging is never good .
But I &apos;m going to argue that in reasonable doses , actually the very game I showed you at the beginning , those action-packed shooter games have quite powerful effects and positive effects on many different aspects of our behavior .
I &apos;d like to put this kind of Friday night bar discussion aside and get you to actually step into the lab .
What we do in the lab is actually measure directly , in a quantitative fashion , what is the impact of video games on the brain .
And so I &apos;m going to take a few examples from our work .
One first saying that I &apos;m sure you all have heard is the fact that too much screen time makes your eyesight worse .
The issue is what happens with these guys that actually indulge into playing video games like five hours per week , 10 hours per week , 15 hours per week .
Guess what ? Their vision is really , really good .
It &apos;s better than those that don &apos;t play .
And it &apos;s better in two different ways .
The first way is that they &apos;re actually able to resolve small detail in the context of clutter , and though that means being able to read the fine print on a prescription rather than using magnifier glasses , you can actually do it with just your eyesight .
Imagine you &apos;re driving in a fog . That makes a difference between seeing the car in front of you and avoiding the accident , or getting into an accident .
So we &apos;re actually leveraging that work to develop games for patients with low vision , and to have an impact on retraining their brain to see better .
Clearly , when it comes to action video games , screen time doesn &apos;t make your eyesight worse .
Another saying that I &apos;m sure you have all heard around : Video games lead to attention problems and greater distractability .
Okay , we know how to measure attention in the lab .
I &apos;m actually going to give you an example of how we do so .
I &apos;m going to ask you to participate , so you &apos;re going to have to actually play the game with me . I &apos;m going to show you colored words . I want you to shout out the color of the ink .
Right ? So this is the first example .
&#91; &quot; &quot; Chair &quot; &quot; &#93; Orange , good . &#91; &quot; &quot; Table &quot; &quot; &#93; Green .
&#91; &quot; &quot; Board &quot; &quot; &#93; Audience : Red.Daphne Bavelier : Red .
&#91; &quot; &quot; Horse &quot; &quot; &#93; DB : Yellow . Audience : Yellow .
&#91; &quot; &quot; Yellow &quot; &quot; &#93; DB : Red . Audience : Yellow .
&#91; &quot; &quot; Blue &quot; &quot; &#93; DB : Yellow .
Because I introduced a conflict between the word itself and its color .
How good your attention is determines actually how fast you resolve that conflict , so the young guys here at the top of their game probably , like , did a little better than some of us that are older .
Actually , those action video game players have many other advantages in terms of attention , and one aspect of attention which is also improved for the better is our ability to track objects around in the world .
This is something we use all the time . When you &apos;re driving , you &apos;re tracking , keeping track of the cars around you .
You &apos;re also keeping track of the pedestrian , the running dog , and that &apos;s how you can actually be safe driving , right ?
In the lab , we get people to come to the lab , sit in front of a computer screen , and we give them little tasks that I &apos;m going to get you to do again .
You &apos;re going to see yellow happy faces and a few sad blue faces . These are children in the schoolyard in Geneva during a recess during the winter . Most kids are happy . It &apos;s actually recess .
But a few kids are sad and blue because they &apos;ve forgotten their coat .
Everybody begins to move around , and your task is to keep track of who had a coat at the beginning and who didn &apos;t . So I &apos;m just going to show you an example where there is only one sad kid . It &apos;s easy because you can actually track it with your eyes . You can track , you can track , and then when it stops , and there is a question mark , and I ask you , did this kid have a coat or not ?
Was it yellow initially or blue ?
I hear a few yellow . Good . So most of you have a brain . ( Laughter ) I &apos;m now going to ask you to do the task , but now with a little more challenging task . There are going to be three of them that are blue . Don &apos;t move your eyes .
Please don &apos;t move your eyes . Keep your eyes fixated and expand , pull your attention . That &apos;s the only way you can actually do it . If you move your eyes , you &apos;re doomed .
Yellow or blue ?
Audience : Yellow.DB : Good .
So your typical normal young adult can have a span of about three or four objects of attention .
That &apos;s what we just did . Your action video game player has a span of about six to seven objects of attention , which is what is shown in this video here .
That &apos;s for you guys , action video game players .
A bit more challenging , right ? ( Laughter ) Yellow or blue ? Blue . We have some people that are serious out there . Yeah . ( Laughter ) Good . So in the same way that we actually see the effects of video games on people &apos;s behavior , we can use brain imaging and look at the impact of video games on the brain , and we do find many changes , but the main changes are actually to the brain networks that control attention . So one part is the parietal cortex which is very well known to control the orientation of attention .
The other one is the frontal lobe , which controls how we sustain attention , and another one is the anterior cingulate , which controls how we allocate and regulate attention and resolve conflict .
Now , when we do brain imaging , we find that all three of these networks are actually much more efficient in people that play action games .
This actually leads me to a rather counterintuitive finding in the literature about technology and the brain .
You all know about multitasking . You all have been faulty of multitasking when you &apos;re driving and you pick up your cellphone . Bad idea . Very bad idea .
Why ? Because as your attention shifts to your cell phone , you are actually losing the capacity to react swiftly to the car braking in front of you , and so you &apos;re much more likely to get engaged into a car accident .
Now , we can measure that kind of skills in the lab .
We obviously don &apos;t ask people to drive around and see how many car accidents they have . That would be a little costly proposition . But we design tasks on the computer where we can measure , to millisecond accuracy , how good they are at switching from one task to another .
When we do that , we actually find that people that play a lot of action games are really , really good .
They switch really fast , very swiftly . They pay a very small cost .
Now I &apos;d like you to remember that result , and put it in the context of another group of technology users , a group which is actually much revered by society , which are people that engage in multimedia-tasking .
What is multimedia-tasking ? It &apos;s the fact that most of us , most of our children , are engaged with listening to music at the same time as they &apos;re doing search on the web at the same time as they &apos;re chatting on Facebook with their friends .
That &apos;s a multimedia-tasker .
There was a first study done by colleagues at Stanford and that we replicated that showed that those people that identify as being high multimedia-taskers are absolutely abysmal at multitasking .
When we measure them in the lab , they &apos;re really bad .
Right ? So these kinds of results really makes two main points .
The first one is that not all media are created equal .
You can &apos;t compare the effect of multimedia-tasking and the effect of playing action games . They have totally different effects on different aspects of cognition , perception and attention .
Even within video games , I &apos;m telling you right now about these action-packed video games .
So we actually need to step into the lab and really measure what is the effect of each video game .
The other lesson is that general wisdom carries no weight .
I showed that to you already , like we looked at the fact that despite a lot of screen time , those action gamers have a lot of very good vision , etc .
Here , what was really striking is that these undergraduates that actually report engaging in a lot of high multimedia-tasking are convinced they aced the test .
So you show them their data , you show them they are bad and they &apos;re like , &quot; &quot; Not possible . &quot; &quot; You know , they have this sort of gut feeling that , really , they are doing really , really good .
That &apos;s another argument for why we need to step into the lab and really measure the impact of technology on the brain .
Now in a sense , when we think about the effect of video games on the brain , it &apos;s very similar to the effect of wine on the health .
There are some very poor uses of wine . There are some very poor uses of video games . But when consumed in reasonable doses , and at the right age , wine can be very good for health . There are actually specific molecules that have been identified in red wine as leading to greater life expectancy .
So it &apos;s the same way , like those action video games have a number of ingredients that are actually really powerful for brain plasticity , learning , attention , vision , etc . , and so we need and we &apos;re working on understanding what are those active ingredients so that we can really then leverage them to deliver better games , either for education or for rehabilitation of patients .
Now because we are interested in having an impact for education or rehabilitation of patients , we are actually not that interested in how those of you that choose to play video games for many hours on end perform .
I &apos;m much more interested in taking any of you and showing that by forcing you to play an action game , I can actually change your vision for the better , whether you want to play that action game or not , right ?
That &apos;s the point of rehabilitation or education .
Most of the kids don &apos;t go to school saying , &quot; Great , two hours of math ! &quot;
So that &apos;s really the crux of the research , and to do that , we need to go one more step .
And one more step is to do training studies .
Mental rotation is a task where I &apos;m going to ask you , and again you &apos;re going to do the task , to look at this shape . Study it , it &apos;s a target shape , and I &apos;m going to present to you four different shapes .
One of these four different shapes is actually a rotated version of this shape . I want you to tell me which one : the first one , second one , third one or fourth one ?
Okay , I &apos;ll help you . Fourth one .
One more . Get those brains working . Come on .
That &apos;s our target shape .
Third . Good ! This is hard , right ?
It doesn &apos;t really feel like playing mindless action video games .
Well , what we do in these training studies is , people come to the lab , they do tasks like this one , we then force them to play 10 hours of action games .
They don &apos;t play 10 hours of action games in a row .
They do distributed practice , so little shots of 40 minutes several days over a period of two weeks .
Then , once they are done with the training , they come back a few days later and they are tested again on a similar type of mental rotation task . So this is work from a colleague in Toronto . What they showed is that , initially , you know , subjects perform where they are expected to perform given their age . After two weeks of training on action video games , they actually perform better , and the improvement is still there five months after having done the training . That &apos;s really , really important .
Why ? Because I told you we want to use these games for education or for rehabilitation . We need to have effects that are going to be long-lasting .
Now , at this point , a number of you are probably wondering well , what are you waiting for , to put on the market a game that would be good for the attention of my grandmother and that she would actually enjoy , or a game that would be great to rehabilitate the vision of my grandson who has amblyopia , for example ?
Well , we &apos;re working on it , but here is a challenge .
There are brain scientists like me that are beginning to understand what are the good ingredients in games to promote positive effects , and that &apos;s what I &apos;m going to call the broccoli side of the equation .
There is an entertainment software industry which is extremely deft at coming up with appealing products that you can &apos;t resist .
That &apos;s the chocolate side of the equation .
The issue is we need to put the two together , and it &apos;s a little bit like with food .
Who really wants to eat chocolate-covered broccoli ?
None of you . ( Laughter ) And you probably have had that feeling , right , picking up an education game and sort of feeling , hmm , you know , it &apos;s not really fun , it &apos;s not really engaging . So what we need is really a new brand of chocolate , a brand of chocolate that is irresistible , that you really want to play , but that has all the ingredients , the good ingredients that are extracted from the broccoli that you can &apos;t recognize but are still working on your brains . And we &apos;re working on it , but it takes brain scientists to come and to get together , people that work in the entertainment software industry ,
I &apos;d like to leave you with that thought , and thank you for your attention . ( Applause ) ( Applause )
And there are days — I don &apos;t know about the rest of you — but there are days when I palpably feel how much I rely on other people for pretty much everything in my life .
So , I happen to know a little bit from my own work about how NASA has been using hydroponics to explore growing food in space .
And I really wanted it to be an open project , because hydroponics is one of the fastest growing areas of patenting in the United States right now , and could possibly become another area like Monsanto , where we have a lot of corporate intellectual property in the way of people &apos;s food .
So she expresses here what it &apos;s like to see someone halfway across the world having taken your idea , built upon it and then acknowledging you for contributing .
Almost two years ago , I was driving in my car in Germany , and I turned on the radio .
Europe at the time was in the middle of the Euro crisis , and all the headlines were about European countries getting downgraded by rating agencies in the United States .
I listened and thought to myself , &quot; &quot; What are these rating agencies , and why is everybody so upset about their work ? &quot; &quot; Well , if you were sitting next to me in the car that day and would have told me that I would devote the next years to trying to reform them , obviously I would have called you crazy .
And I would like to explain to you not only why it &apos;s time to change this , but also how we can do it .
So let me tell you a little bit about what rating agencies really do .
As you would read a car magazine before purchasing a new car or taking a look at a product review before deciding which kind of tablet or phone to get , investors are reading ratings before they decide in which kind of product they are investing their money .
A rating can range from a so-called AAA , which means it &apos;s a top-performing product , and it can go down to the level of the so-called BBB- , which means it &apos;s a fairly risky investment .
Rating agencies are rating companies .
They are rating banks .
They are rating even financial products like the infamous mortgage-backed securities .
But they can also rate countries , and these ratings are called sovereign ratings , and I would like to focus in particular on these sovereign ratings .
And I can tell , as you &apos;re listening to me right now , you &apos;re thinking , so why should I really care about this , right ?
Be honest .
Well , ratings affect you .
They affect all of us .
If a rating agency rates a country , it basically assesses and evaluates a country &apos;s debt and the ability and willingness of a country to repay its debt .
So if a country gets downgraded by a rating agency , the country has to pay more in order to borrow money on the international markets .
So it affects you as a citizen and as a taxpayer , because you and your fellow countrymen have to pony up more in order to borrow .
But what if a country can &apos;t afford to pay more because it &apos;s maybe too expensive ?
Well , then the country has less available for other services , like roads , schools , healthcare .
And this is the reason why you should care , because sovereign ratings affect everyone .
And that is the reason why I believe they should be defined as public goods .
They should be transparent , accessible , and available to everyone at no cost .
But here &apos;s the situation : the rating agency market is dominated by three players and three players only — Standard &amp; Poor &apos;s , Moody &apos;s , and Fitch — and we know whenever there is a market concentration , there is really no competition .
There is no incentive to improve the quality of your product .
And let &apos;s face it , the credit rating agencies have contributed , putting the global economy on the brink , and yet they have to change the way they operate .
The second point , would you really buy a car just based on the advice of the dealer ?
Obviously not , right ? That would be irresponsible .
But that &apos;s actually what &apos;s going on in the rating agency sector every single day .
The customers of these rating agencies , like countries or companies , they are paying for their own ratings , and obviously this is creating a conflict of interest .
The third point is , the rating agencies are not really telling us how they are coming up with their ratings , but in this day and age , you can &apos;t even sell a candy bar without listing everything that &apos;s inside .
But for ratings , a crucial element of our economy , we really do not know what all the different ingredients are .
We are allowing the rating agencies to be intransparent about their work , and we need to change this .
I think there is no doubt that the sector needs a complete overhaul , not just a trimming at the margins .
I think it &apos;s time for a bold move .
I think it &apos;s time to upgrade the system .
And this is why we at the Bertelsmann Foundation have invested a lot of time and effort thinking about an alternative for the sector .
And we have developed the first model for a nonprofit rating agency for sovereign risk , and we call it by its acronym , INCRA .
INCRA would make a difference to the current system by adding another nonprofit player to the mix .
It would be based on a nonprofit model that would be based on a sustainable endowment .
The endowment would create income that would allow us to run the operation , to run the rating agency , and it would also allow us to make our ratings publicly available .
But this is not enough to make a difference , right ?
INCRA would also be based on a very , very clear governance structure that would avoid any conflict of interest , and it would include many stakeholders from society .
INCRA would not only be a European or an American rating agency , it would be a truly international one , in which , in particular , the emerging economies would have an equal interest , voice and representation .
The second big difference that INCRA would make is that would it base its sovereign risk assessment on a broader set of indicators .
Think about it that way .
If we conduct a sovereign rating , we basically take a look at the economic soil of a country , its macroeconomic fundamentals .
But we also have to ask the question , who is cultivating the economic soil of a country , right ?
Well , a country has many gardeners , and one of them is the government , so we have to ask the question , how is a country governed ?
How is it managed ?
And this is the reason why we have developed what we call forward-looking indicators .
These are indicators that give you a much better read about the socioeconomic development of a country .
I hope you would agree it &apos;s important for you to know if your government is willing to invest in renewable energy and education .
It &apos;s important for you to know if the government of your country is able to manage a crisis , if the government is finally able to implement the reforms that it &apos;s promised .
For example , if INCRA would rate South Africa right now , of course we would take a very , very close look at the youth unemployment of the country , the highest in the world .
If over 70 percent of a country &apos;s population under the age of 35 is unemployed , of course this has a huge impact on the economy today and even more so in the future .
Well , our friends at Moody &apos;s , Standard &amp; Poor &apos;s , and Fitch will tell us we would take this into account as well .
But guess what ? We do not know exactly how they will take this into account .
And this leads me to the third big difference that INCRA would make .
INCRA would not only release its ratings but it would also release its indicators and methodology .
So in contrast to the current system , INCRA would be fully transparent .
So in a nutshell , INCRA would offer an alternative to the current system of the big three rating agencies by adding a new , nonprofit player to the mix that would increase the competition , it would increase the transparency of the sector , and it would also increase the quality .
I can tell that sovereign ratings may still look to you like this very small piece of this very complex global financial world , but I tell you it &apos;s a very important one , and a very important one to fix , because sovereign ratings affect all of us , and they should be addressed and should be defined as public goods .
And this is why we are testing our model right now , and why we are trying to find out if it can bring together a group of able and willing actors to bring INCRA to life .
I truly believe building up INCRA is in everyone &apos;s interest , and that we have the unique opportunity right now to turn INCRA into a cornerstone of a new , more inclusive financial system .
Because for way too long , we have left the big financial players on their own .
It &apos;s time to give them some company .
Thank you .
( Applause )
I still remember the day in school when our teacher told us that the world population had become three billion people , and that was in 1960 .
I &apos;m going to talk now about how world population has changed from that year and into the future , but I will not use digital technology , as I &apos;ve done during my first five TEDTalks .
Instead , I have progressed , and I am , today , launching a brand new analog teaching technology that I picked up from IKEA : this box .
This box contains one billion people .
And our teacher told us that the industrialized world , 1960 , had one billion people .
In the developing world , she said , they had two billion people .
And they lived away then .
There was a big gap between the one billion in the industrialized world and the two billion in the developing world .
In the industrialized world , people were healthy , educated , rich , and they had small families .
And their aspiration was to buy a car .
And in 1960 , all Swedes were saving to try to buy a Volvo like this .
This was the economic level at which Sweden was .
But in contrast to this , in the developing world , far away , the aspiration of the average family there was to have food for the day .
They were saving to be able to buy a pair of shoes .
There was an enormous gap in the world when I grew up .
And this gap between the West and the rest has created a mindset of the world , which we still use linguistically when we talk about &quot; &quot; the West &quot; &quot; and &quot; &quot; the Developing World . &quot; &quot; But the world has changed , and it &apos;s overdue to upgrade that mindset and that taxonomy of the world , and to understand it .
And that &apos;s what I &apos;m going to show you , because since 1960 what has happened in the world up to 2010 is that a staggering four billion people have been added to the world population .
Just look how many .
The world population has doubled since I went to school .
And of course , there &apos;s been economic growth in the West .
A lot of companies have happened to grow the economy , so the Western population moved over to here .
And now their aspiration is not only to have a car .
Now they want to have a holiday on a very remote destination and they want to fly .
So this is where they are today .
And the most successful of the developing countries , they have moved on , you know , and they have become emerging economies , we call them .
They are now buying cars .
And what happened a month ago was that the Chinese company , Geely , they acquired the Volvo company , and then finally the Swedes understood that something big had happened in the world .
( Laughter ) So there they are .
And the tragedy is that the two billion over here that is struggling for food and shoes , they are still almost as poor as they were 50 years ago .
The new thing is that we have the biggest pile of billions , the three billions here , which are also becoming emerging economies , because they are quite healthy , relatively well-educated , and they already also have two to three children per woman , as those &#91; richer also &#93; have .
And their aspiration now is , of course , to buy a bicycle , and then later on they would like to have a motorbike also .
But this is the world we have today , no longer any gap .
But the distance from the poorest here , the very poorest , to the very richest over here is wider than ever .
But there is a continuous world from walking , biking , driving , flying — there are people on all levels , and most people tend to be somewhere in the middle .
This is the new world we have today in 2010 .
And what will happen in the future ?
Well , I &apos;m going to project into 2050 .
I was in Shanghai recently , and I listened to what &apos;s happening in China , and it &apos;s pretty sure that they will catch up , just as Japan did .
All the projections &#91; say that &#93; this one &#91; billion &#93; will &#91; only &#93; grow with one to two or three percent .
&#91; But this second &#93; grows with seven , eight percent , and then they will end up here .
They will start flying .
And these lower or middle income countries , the emerging income countries , they will also forge forwards economically .
And if , but only if , we invest in the right green technology — so that we can avoid severe climate change , and energy can still be relatively cheap — then they will move all the way up here .
And they will start to buy electric cars .
This is what we will find there .
So what about the poorest two billion ?
What about the poorest two billion here ?
Will they move on ?
Well , here population &#91; growth &#93; comes in because there &#91; among emerging economies &#93; we already have two to three children per woman , family planning is widely used , and population growth is coming to an end .
Here &#91; among the poorest &#93; , population is growing .
So these &#91; poorest &#93; two billion will , in the next decades , increase to three billion , and they will thereafter increase to four billion .
There is nothing — but a nuclear war of a kind we &apos;ve never seen — that can stop this &#91; growth &#93; from happening .
Because we already have this &#91; growth &#93; in process .
But if , and only if , &#91; the poorest &#93; get out of poverty , they get education , they get improved child survival , they can buy a bicycle and a cell phone and come &#91; to live &#93; here , then population growth will stop in 2050 .
We cannot have people on this level looking for food and shoes because then we get continued population growth .
And let me show you why by converting back to the old-time digital technology .
Here I have on the screen my country bubbles .
Every bubble is a country . The size is population .
The colors show the continent .
The yellow on there is the Americas ; dark blue is Africa ; brown is Europe ; green is the Middle East and this light blue is South Asia .
That &apos;s India and this is China . Size is population .
Here I have children per woman : two children , four children , six children , eight children — big families , small families .
The year is 1960 .
And down here , child survival , the percentage of children surviving childhood up to starting school : 60 percent , 70 percent , 80 percent , 90 , and almost 100 percent , as we have today in the wealthiest and healthiest countries .
But look , this is the world my teacher talked about in 1960 : one billion Western world here — high child-survival , small families — and all the rest , the rainbow of developing countries , with very large families and poor child survival .
What has happened ? I start the world . Here we go .
Can you see , as the years pass by , child survival is increasing ?
They get soap , hygiene , education , vaccination , penicillin and then family planning . Family size is decreasing .
&#91; When &#93; they get up to 90-percent child survival , then families decrease , and most of the Arab countries in the Middle East is falling down there &#91; to small families &#93; .
Look , Bangladesh catching up with India .
The whole emerging world joins the Western world with good child survival and small family size , but we still have the poorest billion .
Can you see the poorest billion , those &#91; two &#93; boxes I had over here ?
They are still up here .
And they still have a child survival of only 70 to 80 percent , meaning that if you have six children born , there will be at least four who survive to the next generation .
And the population will double in one generation .
So the only way of really getting world population &#91; growth &#93; to stop is to continue to improve child survival to 90 percent .
That &apos;s why investments by Gates Foundation , UNICEF and aid organizations , together with national government in the poorest countries , are so good ; because they are actually helping us to reach a sustainable population size of the world .
We can stop at nine billion if we do the right things .
Child survival is the new green .
It &apos;s only by child survival that we will stop population growth .
And will it happen ?
Well , I &apos;m not an optimist , neither am I a pessimist .
I &apos;m a very serious &quot; &quot; possibilist . &quot; &quot; It &apos;s a new category where we take emotion apart , and we just work analytically with the world .
It can be done .
We can have a much more just world .
With green technology and with investments to alleviate poverty , and global governance , the world can become like this .
And look at the position of the old West .
Remember when this blue box was all alone , leading the world , living its own life .
This will not happen &#91; again &#93; .
The role of the old West in the new world is to become the foundation of the modern world — nothing more , nothing less .
But it &apos;s a very important role .
Do it well and get used to it .
Thank you very much .
( Applause )
This is the Large Hadron Collider .
It &apos;s 27 kilometers in circumference .
It &apos;s the biggest scientific experiment ever attempted .
Over 10,000 physicists and engineers from 85 countries around the world have come together over several decades to build this machine .
What we do is we accelerate protons — so , hydrogen nuclei — around 99.999999 percent the speed of light .
Right ? At that speed , they go around that 27 kilometers 11,000 times a second .
And we collide them with another beam of protons going in the opposite direction .
We collide them inside giant detectors .
They &apos;re essentially digital cameras .
And this is the one that I work on , ATLAS .
You get some sense of the size — you can just see these EU standard-size people underneath .
( Laughter ) You get some sense of the size : 44 meters wide , 22 meters in diameter , 7,000 tons .
And we re-create the conditions that were present less than a billionth of a second after the universe began up to 600 million times a second inside that detector — immense numbers .
And if you see those metal bits there — those are huge magnets that bend electrically charged particles , so it can measure how fast they &apos;re traveling .
This is a picture about a year ago .
Those magnets are in there .
And , again , a EU standard-size , real person , so you get some sense of the scale .
And it &apos;s in there that those mini-Big Bangs will be created , sometime in the summer this year .
And actually , this morning , I got an email saying that we &apos;ve just finished , today , building the last piece of ATLAS .
So as of today , it &apos;s finished . I &apos;d like to say that I planned that for TED , but I didn &apos;t . So it &apos;s been completed as of today .
( Applause ) Yeah , it &apos;s a wonderful achievement .
So , you might be asking , &quot; &quot; Why ?
Why create the conditions that were present less than a billionth of a second after the universe began ? &quot; &quot; Well , particle physicists are nothing if not ambitious .
And the aim of particle physics is to understand what everything &apos;s made of , and how everything sticks together .
And by everything I mean , of course , me and you , the Earth , the Sun , the 100 billion suns in our galaxy and the 100 billion galaxies in the observable universe .
Absolutely everything .
Now you might say , &quot; &quot; Well , OK , but why not just look at it ?
You know ? If you want to know what I &apos;m made of , let &apos;s look at me . &quot; &quot; Well , we found that as you look back in time , the universe gets hotter and hotter , denser and denser , and simpler and simpler .
Now , there &apos;s no real reason I &apos;m aware of for that , but that seems to be the case .
So , way back in the early times of the universe , we believe it was very simple and understandable .
All this complexity , all the way to these wonderful things — human brains — are a property of an old and cold and complicated universe .
Back at the start , in the first billionth of a second , we believe , or we &apos;ve observed , it was very simple .
It &apos;s almost like ...
imagine a snowflake in your hand , and you look at it , and it &apos;s an incredibly complicated , beautiful object . But as you heat it up , it &apos;ll melt into a pool of water , and you would be able to see that , actually , it was just made of H20 , water .
So it &apos;s in that same sense that we look back in time to understand what the universe is made of .
And , as of today , it &apos;s made of these things .
Just 12 particles of matter , stuck together by four forces of nature .
The quarks , these pink things , are the things that make up protons and neutrons that make up the atomic nuclei in your body .
The electron — the thing that goes around the atomic nucleus — held around in orbit , by the way , by the electromagnetic force that &apos;s carried by this thing , the photon .
The quarks are stuck together by other things called gluons .
And these guys , here , they &apos;re the weak nuclear force , probably the least familiar .
But , without it , the sun wouldn &apos;t shine .
And when the sun shines , you get copious quantities of these things , called neutrinos , pouring out .
Actually , if you just look at your thumbnail — about a square centimeter — there are something like 60 billion neutrinos per second from the sun , passing through every square centimeter of your body .
But you don &apos;t feel them , because the weak force is correctly named — very short range and very weak , so they just fly through you .
And these particles have been discovered over the last century , pretty much .
The first one , the electron , was discovered in 1897 , and the last one , this thing called the tau neutrino , in the year 2000 . Actually just — I was going to say , just up the road in Chicago . I know it &apos;s a big country , America , isn &apos;t it ?
Just up the road .
Relative to the universe , it &apos;s just up the road .
( Laughter ) So , this thing was discovered in the year 2000 , so it &apos;s a relatively recent picture .
One of the wonderful things , actually , I find , is that we &apos;ve discovered any of them , when you realize how tiny they are .
You know , they &apos;re a step in size from the entire observable universe .
So , 100 billion galaxies , 13.7 billion light years away — a step in size from that to Monterey , actually , is about the same as from Monterey to these things .
Absolutely , exquisitely minute , and yet we &apos;ve discovered pretty much the full set .
So , one of my most illustrious forebears at Manchester University , Ernest Rutherford , discoverer of the atomic nucleus , once said , &quot; &quot; All science is either physics or stamp collecting . &quot; &quot; Now , I don &apos;t think he meant to insult the rest of science , although he was from New Zealand , so it &apos;s possible .
( Laughter ) But what he meant was that what we &apos;ve done , really , is stamp collect there .
OK , we &apos;ve discovered the particles , but unless you understand the underlying reason for that pattern — you know , why it &apos;s built the way it is — really you &apos;ve done stamp collecting . You haven &apos;t done science .
Fortunately , we have probably one of the greatest scientific achievements of the twentieth century that underpins that pattern .
It &apos;s the Newton &apos;s laws , if you want , of particle physics .
It &apos;s called the standard model — beautifully simple mathematical equation .
You could stick it on the front of a T-shirt , which is always the sign of elegance .
This is it .
( Laughter ) I &apos;ve been a little disingenuous , because I &apos;ve expanded it out in all its gory detail .
This equation , though , allows you to calculate everything — other than gravity — that happens in the universe .
So , you want to know why the sky is blue , why atomic nuclei stick together — in principle , you &apos;ve got a big enough computer — why DNA is the shape it is .
In principle , you should be able to calculate it from that equation .
But there &apos;s a problem .
Can anyone see what it is ?
A bottle of champagne for anyone that tells me .
I &apos;ll make it easier , actually , by blowing one of the lines up .
Basically , each of these terms refers to some of the particles .
So those Ws there refer to the Ws , and how they stick together .
These carriers of the weak force , the Zs , the same .
But there &apos;s an extra symbol in this equation : H.
Right , H.
H stands for Higgs particle .
Higgs particles have not been discovered .
But they &apos;re necessary : they &apos;re necessary to make that mathematics work .
So all the exquisitely detailed calculations we can do with that wonderful equation wouldn &apos;t be possible without an extra bit .
So it &apos;s a prediction : a prediction of a new particle .
What does it do ?
Well , we had a long time to come up with good analogies .
And back in the 1980s , when we wanted the money for the LHC from the U.K. government , Margaret Thatcher , at the time , said , &quot; &quot; If you guys can explain , in language a politician can understand , what the hell it is that you &apos;re doing , you can have the money .
I want to know what this Higgs particle does . &quot; &quot; And we came up with this analogy , and it seemed to work .
Well , what the Higgs does is , it gives mass to the fundamental particles .
And the picture is that the whole universe — and that doesn &apos;t mean just space , it means me as well , and inside you — the whole universe is full of something called a Higgs field .
Higgs particles , if you will .
The analogy is that these people in a room are the Higgs particles .
Now when a particle moves through the universe , it can interact with these Higgs particles .
But imagine someone who &apos;s not very popular moves through the room .
Then everyone ignores them . They can just pass through the room very quickly , essentially at the speed of light . They &apos;re massless .
And imagine someone incredibly important and popular and intelligent walks into the room .
They &apos;re surrounded by people , and their passage through the room is impeded .
It &apos;s almost like they get heavy . They get massive .
And that &apos;s exactly the way the Higgs mechanism works .
The picture is that the electrons and the quarks in your body and in the universe that we see around us are heavy , in a sense , and massive , because they &apos;re surrounded by Higgs particles .
They &apos;re interacting with the Higgs field .
If that picture &apos;s true , then we have to discover those Higgs particles at the LHC .
If it &apos;s not true — because it &apos;s quite a convoluted mechanism , although it &apos;s the simplest we &apos;ve been able to think of — then whatever does the job of the Higgs particles we know have to turn up at the LHC .
So , that &apos;s one of the prime reasons we built this giant machine .
I &apos;m glad you recognize Margaret Thatcher .
Actually , I thought about making it more culturally relevant , but — ( Laughter ) anyway .
So that &apos;s one thing .
That &apos;s essentially a guarantee of what the LHC will find .
There are many other things . You &apos;ve heard many of the big problems in particle physics .
One of them you heard about : dark matter , dark energy .
There &apos;s another issue , which is that the forces in nature — it &apos;s quite beautiful , actually — seem , as you go back in time , they seem to change in strength .
Well , they do change in strength .
So , the electromagnetic force , the force that holds us together , gets stronger as you go to higher temperatures .
The strong force , the strong nuclear force , which sticks nuclei together , gets weaker . And what you see is the standard model — you can calculate how these change — is the forces , the three forces , other than gravity , almost seem to come together at one point .
It &apos;s almost as if there was one beautiful kind of super-force , back at the beginning of time .
But they just miss .
Now there &apos;s a theory called super-symmetry , which doubles the number of particles in the standard model , which , at first sight , doesn &apos;t sound like a simplification .
But actually , with this theory , we find that the forces of nature do seem to unify together , back at the Big Bang — absolutely beautiful prophecy . The model wasn &apos;t built to do that , but it seems to do it .
Also , those super-symmetric particles are very strong candidates for the dark matter .
So a very compelling theory that &apos;s really mainstream physics .
And if I was to put money on it , I would put money on — in a very unscientific way — that that these things would also crop up at the LHC .
Many other things that the LHC could discover .
But in the last few minutes , I just want to give you a different perspective of what I think — what particle physics really means to me — particle physics and cosmology .
And that &apos;s that I think it &apos;s given us a wonderful narrative — almost a creation story , if you &apos;d like — about the universe , from modern science over the last few decades .
And I &apos;d say that it deserves , in the spirit of Wade Davis &apos; talk , to be at least put up there with these wonderful creation stories of the peoples of the high Andes and the frozen north .
This is a creation story , I think , equally as wonderful .
The story goes like this : we know that the universe began 13.7 billion years ago , in an immensely hot , dense state , much smaller than a single atom .
It began to expand about a million , billion , billion , billion billionth of a second — I think I got that right — after the Big Bang .
Gravity separated away from the other forces .
The universe then underwent an exponential expansion called inflation .
In about the first billionth of a second or so , the Higgs field kicked in , and the quarks and the gluons and the electrons that make us up got mass .
The universe continued to expand and cool .
After about a few minutes , there was hydrogen and helium in the universe . That &apos;s all .
The universe was about 75 percent hydrogen , 25 percent helium . It still is today .
It continued to expand about 300 million years .
Then light began to travel through the universe .
It was big enough to be transparent to light , and that &apos;s what we see in the cosmic microwave background that George Smoot described as looking at the face of God .
After about 400 million years , the first stars formed , and that hydrogen , that helium , then began to cook into the heavier elements .
So the elements of life — carbon , and oxygen and iron , all the elements that we need to make us up — were cooked in those first generations of stars , which then ran out of fuel , exploded , threw those elements back into the universe .
They then re-collapsed into another generation of stars and planets .
And on some of those planets , the oxygen , which had been created in that first generation of stars , could fuse with hydrogen to form water , liquid water on the surface .
On at least one , and maybe only one of those planets , primitive life evolved , which evolved over millions of years into things that walked upright and left footprints about three and a half million years ago in the mud flats of Tanzania , and eventually left a footprint on another world .
And built this civilization , this wonderful picture , that turned the darkness into light , and you can see the civilization from space .
As one of my great heroes , Carl Sagan , said , these are the things — and actually , not only these , but I was looking around — these are the things , like Saturn V rockets , and Sputnik , and DNA , and literature and science — these are the things that hydrogen atoms do when given 13.7 billion years .
Absolutely remarkable .
And , the laws of physics . Right ?
So , the right laws of physics — they &apos;re beautifully balanced .
If the weak force had been a little bit different , then carbon and oxygen wouldn &apos;t be stable inside the hearts of stars , and there would be none of that in the universe .
And I think that &apos;s a wonderful and significant story .
50 years ago , I couldn &apos;t have told that story , because we didn &apos;t know it .
It makes me really feel that that civilization — which , as I say , if you believe the scientific creation story , has emerged purely as a result of the laws of physics , and a few hydrogen atoms — then I think , to me anyway , it makes me feel incredibly valuable .
So that &apos;s the LHC .
The LHC is certainly , when it turns on in summer , going to write the next chapter of that book .
And I &apos;m certainly looking forward with immense excitement to it being turned on .
Thanks .
( Applause )
Democracy .
In the West , we make a colossal mistake taking it for granted .
We see democracy not as the most fragile of flowers that it really is , but we see it as part of our society &apos;s furniture .
We tend to think of it as an intransigent given .
We mistakenly believe that capitalism begets inevitably democracy .
It doesn &apos;t .
Singapore &apos;s Lee Kuan Yew and his great imitators in Beijing have demonstrated beyond reasonable doubt that it is perfectly possible to have a flourishing capitalism , spectacular growth , while politics remains democracy-free .
Indeed , democracy is receding in our neck of the woods , here in Europe .
Earlier this year , while I was representing Greece — the newly elected Greek government — in the Eurogroup as its Finance Minister , I was told in no uncertain terms that our nation &apos;s democratic process — our elections — could not be allowed to interfere with economic policies that were being implemented in Greece .
At that moment , I felt that there could be no greater vindication of Lee Kuan Yew , or the Chinese Communist Party , indeed of some recalcitrant friends of mine who kept telling me that democracy would be banned if it ever threatened to change anything .
Tonight , here , I want to present to you an economic case for an authentic democracy .
I want to ask you to join me in believing again that Lee Kuan Yew , the Chinese Communist Party and indeed the Eurogroup are wrong in believing that we can dispense with democracy — that we need an authentic , boisterous democracy .
And without democracy , our societies will be nastier , our future bleak and our great , new technologies wasted .
Speaking of waste , allow me to point out an interesting paradox that is threatening our economies as we speak .
I call it the twin peaks paradox .
One peak you understand — you know it , you recognize it — is the mountain of debts that has been casting a long shadow over the United States , Europe , the whole world .
We all recognize the mountain of debts .
But few people discern its twin .
A mountain of idle cash belonging to rich savers and to corporations , too terrified to invest it into the productive activities that can generate the incomes from which you can extinguish the mountain of debts and which can produce all those things that humanity desperately needs , like green energy .
Now let me give you two numbers .
Over the last three months , in the United States , in Britain and in the Eurozone , we have invested , collectively , 3.4 trillion dollars on all the wealth-producing goods — things like industrial plants , machinery , office blocks , schools , roads , railways , machinery , and so on and so forth .
$ 3.4 trillion sounds like a lot of money until you compare it to the $ 5.1 trillion that has been slushing around in the same countries , in our financial institutions , doing absolutely nothing during the same period except inflating stock exchanges and bidding up house prices .
So a mountain of debt and a mountain of idle cash form twin peaks , failing to cancel each other out through the normal operation of the markets .
The result is stagnant wages , more than a quarter of 25- to 54-year-olds in America , in Japan and in Europe out of work .
And consequently , low aggregate demand , which in a never-ending cycle , reinforces the pessimism of the investors , who , fearing low demand , reproduce it by not investing — exactly like Oedipus &apos; father , who , terrified by the prophecy of the oracle that his son would grow up to kill him , unwittingly engineered the conditions that ensured that Oedipus , his son , would kill him .
This is my quarrel with capitalism .
Its gross wastefulness , all this idle cash , should be energized to improve lives , to develop human talents , and indeed to finance all these technologies , green technologies , which are absolutely essential for saving planet Earth .
Am I right in believing that democracy might be the answer ?
I believe so , but before we move on , what do we mean by democracy ?
Aristotle defined democracy as the constitution in which the free and the poor , being in the majority , control government .
Now , of course Athenian democracy excluded too many .
Women , migrants and , of course , the slaves .
But it would be a mistake to dismiss the significance of ancient Athenian democracy on the basis of whom it excluded .
What was more pertinent , and continues to be so about ancient Athenian democracy , was the inclusion of the working poor , who not only acquired the right to free speech , but more importantly , crucially , they acquired the rights to political judgments that were afforded equal weight in the decision-making concerning matters of state .
Now , of course , Athenian democracy didn &apos;t last long .
Like a candle that burns brightly , it burned out quickly .
And indeed , our liberal democracies today do not have their roots in ancient Athens .
They have their roots in the Magna Carta , in the 1688 Glorious Revolution , indeed in the American constitution .
Whereas Athenian democracy was focusing on the masterless citizen and empowering the working poor , our liberal democracies are founded on the Magna Carta tradition , which was , after all , a charter for masters .
And indeed , liberal democracy only surfaced when it was possible to separate fully the political sphere from the economic sphere , so as to confine the democratic process fully in the political sphere , leaving the economic sphere — the corporate world , if you want — as a democracy-free zone .
Now , in our democracies today , this separation of the economic from the political sphere , the moment it started happening , it gave rise to an inexorable , epic struggle between the two , with the economic sphere colonizing the political sphere , eating into its power .
Have you wondered why politicians are not what they used to be ?
It &apos;s not because their DNA has degenerated .
( Laughter ) It is rather because one can be in government today and not in power , because power has migrated from the political to the economic sphere , which is separate .
Indeed , I spoke about my quarrel with capitalism .
If you think about it , it is a little bit like a population of predators , that are so successful in decimating the prey that they must feed on , that in the end they starve .
Similarly , the economic sphere has been colonizing and cannibalizing the political sphere to such an extent that it is undermining itself , causing economic crisis .
Corporate power is increasing , political goods are devaluing , inequality is rising , aggregate demand is falling and CEOs of corporations are too scared to invest the cash of their corporations .
So the more capitalism succeeds in taking the demos out of democracy , the taller the twin peaks and the greater the waste of human resources and humanity &apos;s wealth .
Clearly , if this is right , we must reunite the political and economic spheres and better do it with a demos being in control , like in ancient Athens except without the slaves or the exclusion of women and migrants .
Now , this is not an original idea .
The Marxist left had that idea 100 years ago and it didn &apos;t go very well , did it ?
The lesson that we learned from the Soviet debacle is that only by a miracle will the working poor be reempowered , as they were in ancient Athens , without creating new forms of brutality and waste .
But there is a solution : eliminate the working poor .
Capitalism &apos;s doing it by replacing low-wage workers with automata , androids , robots .
The problem is that as long as the economic and the political spheres are separate , automation makes the twin peaks taller , the waste loftier and the social conflicts deeper , including — soon , I believe — in places like China .
So we need to reconfigure , we need to reunite the economic and the political spheres , but we &apos;d better do it by democratizing the reunified sphere , lest we end up with a surveillance-mad hyperautocracy that makes The Matrix , the movie , look like a documentary .
( Laughter ) So the question is not whether capitalism will survive the technological innovations it is spawning .
The more interesting question is whether capitalism will be succeeded by something resembling a Matrix dystopia or something much closer to a Star Trek-like society , where machines serve the humans and the humans expend their energies exploring the universe and indulging in long debates about the meaning of life in some ancient , Athenian-like , high tech agora .
I think we can afford to be optimistic .
But what would it take , what would it look like to have this Star Trek-like utopia , instead of the Matrix-like dystopia ?
In practical terms , allow me to share just briefly , a couple of examples .
At the level of the enterprise , imagine a capital market , where you earn capital as you work , and where your capital follows you from one job to another , from one company to another , and the company — whichever one you happen to work at at that time — is solely owned by those who happen to work in it at that moment .
Then all income stems from capital , from profits , and the very concept of wage labor becomes obsolete .
No more separation between those who own but do not work in the company and those who work but do not own the company ; no more tug-of-war between capital and labor ; no great gap between investment and saving ; indeed , no towering twin peaks .
At the level of the global political economy , imagine for a moment that our national currencies have a free-floating exchange rate , with a universal , global , digital currency , one that is issued by the International Monetary Fund , the G-20 , on behalf of all humanity .
And imagine further that all international trade is denominated in this currency — let &apos;s call it &quot; &quot; the cosmos , &quot; &quot; in units of cosmos — with every government agreeing to be paying into a common fund a sum of cosmos units proportional to the country &apos;s trade deficit , or indeed to a country &apos;s trade surplus .
And imagine that that fund is utilized to invest in green technologies , especially in parts of the world where investment funding is scarce .
This is not a new idea .
It &apos;s what , effectively , John Maynard Keynes proposed in 1944 at the Bretton Woods Conference .
The problem is that back then , they didn &apos;t have the technology to implement it .
Now we do , especially in the context of a reunified political-economic sphere .
The world that I am describing to you is simultaneously libertarian , in that it prioritizes empowered individuals , Marxist , since it will have confined to the dustbin of history the division between capital and labor , and Keynesian , global Keynesian .
But above all else , it is a world in which we will be able to imagine an authentic democracy .
Will such a world dawn ?
Or shall we descend into a Matrix-like dystopia ?
The answer lies in the political choice that we shall be making collectively .
It is our choice , and we &apos;d better make it democratically .
Thank you .
( Applause ) Bruno Giussani : Yanis ...
It was you who described yourself in your bios as a libertarian Marxist .
What is the relevance of Marx &apos;s analysis today ?
Yanis Varoufakis : Well , if there was any relevance in what I just said , then Marx is relevant .
Because the whole point of reunifying the political and economic is — if we don &apos;t do it , then technological innovation is going to create such a massive fall in aggregate demand , what Larry Summers refers to as secular stagnation .
With this crisis migrating from one part of the world , as it is now , it will destabilize not only our democracies , but even the emerging world that is not that keen on liberal democracy .
So if this analysis holds water , then Marx is absolutely relevant .
But so is Hayek , that &apos;s why I &apos;m a libertarian Marxist , and so is Keynes , so that &apos;s why I &apos;m totally confused .
( Laughter ) BG : Indeed , and possibly we are too , now . ( Laughter )
( Applause ) YV : If you are not confused , you are not thinking , OK ?
BG : That &apos;s a very , very Greek philosopher kind of thing to say — YV : That was Einstein , actually — BG : During your talk you mentioned Singapore and China , and last night at the speaker dinner , you expressed a pretty strong opinion about how the West looks at China .
Would you like to share that ?
YV : Well , there &apos;s a great degree of hypocrisy .
In our liberal democracies , we have a semblance of democracy .
It &apos;s because we have confined , as I was saying in my talk , democracy to the political sphere , while leaving the one sphere where all the action is — the economic sphere — a completely democracy-free zone .
In a sense , if I am allowed to be provocative , China today is closer to Britain in the 19th century .
Because remember , we tend to associate liberalism with democracy — that &apos;s a mistake , historically .
Liberalism , liberal , it &apos;s like John Stuart Mill .
John Stuart Mill was particularly skeptical about the democratic process .
So what you are seeing now in China is a very similar process to the one that we had in Britain during the Industrial Revolution , especially the transition from the first to the second .
And to be castigating China for doing that which the West did in the 19th century , smacks of hypocrisy .
BG : I am sure that many people here are wondering about your experience as the Finance Minister of Greece earlier this year .
YV : I knew this was coming .
BG : Yes .
BG : Six months after , how do you look back at the first half of the year ?
YV : Extremely exciting , from a personal point of view , and very disappointing , because we had an opportunity to reboot the Eurozone .
Not just Greece , the Eurozone .
To move away from the complacency and the constant denial that there was a massive — and there is a massive architectural fault line going through the Eurozone , which is threatening , massively , the whole of the European Union process .
We had an opportunity on the basis of the Greek program — which by the way , was the first program to manifest that denial — to put it right .
And , unfortunately , the powers in the Eurozone , in the Eurogroup , chose to maintain denial .
But you know what happens .
This is the experience of the Soviet Union .
When you try to keep alive an economic system that architecturally cannot survive , through political will and through authoritarianism , you may succeed in prolonging it , but when change happens it happens very abruptly and catastrophically .
BG : What kind of change are you foreseeing ?
YV : Well , there &apos;s no doubt that if we don &apos;t change the architecture of the Eurozone , the Eurozone has no future .
BG : Did you make any mistakes when you were Finance Minister ?
YV : Every day .
BG : For example ? YV : Anybody who looks back — ( Applause ) No , but seriously .
If there &apos;s any Minister of Finance , or of anything else for that matter , who tells you after six months in a job , especially in such a stressful situation , that they have made no mistake , they &apos;re dangerous people .
Of course I made mistakes .
The greatest mistake was to sign the application for the extension of a loan agreement in the end of February .
I was imagining that there was a genuine interest on the side of the creditors to find common ground .
And there wasn &apos;t .
They were simply interested in crushing our government , just because they did not want to have to deal with the architectural fault lines that were running through the Eurozone .
And because they didn &apos;t want to admit that for five years they were implementing a catastrophic program in Greece .
We lost one-third of our nominal GDP .
This is worse than the Great Depression .
And no one has come clean from the troika of lenders that have been imposing this policy to say , &quot; &quot; This was a colossal mistake . &quot; &quot; BG : Despite all this , and despite the aggressiveness of the discussion , you seem to be remaining quite pro-European .
YV : Absolutely .
Look , my criticism of the European Union and the Eurozone comes from a person who lives and breathes Europe .
My greatest fear is that the Eurozone will not survive .
Because if it doesn &apos;t , the centrifugal forces that will be unleashed will be demonic , and they will destroy the European Union .
And that will be catastrophic not just for Europe but for the whole global economy .
We are probably the largest economy in the world .
And if we allow ourselves to fall into a route of the postmodern 1930 &apos;s , which seems to me to be what we are doing , then that will be detrimental to the future of Europeans and non-Europeans alike .
YV : Thank you .
( Applause )
Gabriel García Márquez is one of my favorite writers , for his storytelling , but even more , I think , for the beauty and precision of his prose .
And whether it &apos;s the opening line from &quot; &quot; One Hundred Years of Solitude &quot; &quot; or the fantastical stream of consciousness in &quot; &quot; Autumn of the Patriarch , &quot; &quot; where the words rush by , page after page of unpunctuated imagery sweeping the reader along like some wild river twisting through a primal South American jungle , reading Márquez is a visceral experience .
Which struck me as particularly remarkable during one session with the novel when I realized that I was being swept along on this remarkable , vivid journey in translation .
Now I was a comparative literature major in college , which is like an English major , only instead of being stuck studying Chaucer for three months , we got to read great literature in translation from around the world .
And as great as these books were , you could always tell that you were getting close to the full effect .
But not so with Márquez who once praised his translator &apos;s versions as being better than his own , which is an astonishing compliment .
So when I heard that the translator , Gregory Rabassa , had written his own book on the subject , I couldn &apos;t wait to read it .
It &apos;s called apropos of the Italian adage that I lifted from his forward , &quot; If This Be Treason . &quot;
And it &apos;s a charming read .
It &apos;s highly recommended for anyone who &apos;s interested in the translator &apos;s art .
But the reason that I mention it is that early on , Rabassa offers this elegantly simple insight : &quot; &quot; Every act of communication is an act of translation . &quot; &quot; Now maybe that &apos;s been obvious to all of you for a long time , but for me , as often as I &apos;d encountered that exact difficulty on a daily basis , I had never seen the inherent challenge of communication in so crystalline a light .
Ever since I can remember thinking consciously about such things , communication has been my central passion .
Even as a child , I remember thinking that what I really wanted most in life was to be able to understand everything and then to communicate it to everyone else .
So no ego problems .
It &apos;s funny , my wife , Daisy , whose family is littered with schizophrenics — and I mean littered with them — once said to me , &quot; &quot; Chris , I already have a brother who thinks he &apos;s God .
I don &apos;t need a husband who wants to be . &quot; &quot; ( Laughter ) Anyway , as I plunged through my 20s ever more aware of how unobtainable the first part of my childhood ambition was , it was that second part , being able to successfully communicate to others whatever knowledge I was gaining , where the futility of my quest really set in .
Time after time , whenever I set out to share some great truth with a soon-to-be grateful recipient , it had the opposite effect .
Interestingly , when your opening line of communication is , &quot; &quot; Hey , listen up , because I &apos;m about to drop some serious knowledge on you , &quot; &quot; it &apos;s amazing how quickly you &apos;ll discover both ice and the firing squad .
Finally , after about 10 years of alienating friends and strangers alike , I finally got it , a new personal truth all my own , that if I was going to ever communicate well with other people the ideas that I was gaining , I &apos;d better find a different way of going about it .
And that &apos;s when I discovered comedy .
Now comedy travels along a distinct wavelength from other forms of language .
If I had to place it on an arbitrary spectrum , I &apos;d say it falls somewhere between poetry and lies .
And I &apos;m not talking about all comedy here , because , clearly , there &apos;s plenty of humor that colors safely within the lines of what we already think and feel .
What I want to talk about is the unique ability that the best comedy and satire has at circumventing our ingrained perspectives — comedy as the philosopher &apos;s stone .
It takes the base metal of our conventional wisdom and transforms it through ridicule into a different way of seeing and ultimately being in the world .
Because that &apos;s what I take from the theme of this conference : Gained in Translation .
That it &apos;s about communication that doesn &apos;t just produce greater understanding within the individual , but leads to real change .
Which in my experience means communication that manages to speak to and expand our concept of self-interest .
Now I &apos;m big on speaking to people &apos;s self-interest because we &apos;re all wired for that .
It &apos;s part of our survival package , and that &apos;s why it &apos;s become so important for us , and that &apos;s why we &apos;re always listening at that level .
And also because that &apos;s where , in terms of our own self-interest , we finally begin to grasp our ability to respond , our responsibility to the rest of the world .
Now as to what I mean by the best comedy and satire , I mean work that comes first and foremost from a place of honesty and integrity .
Now if you think back on Tina Fey &apos;s impersonations on Saturday Night Live of the newly nominated vice presidential candidate Sarah Palin , they were devastating .
Fey demonstrated far more effectively than any political pundit the candidate &apos;s fundamental lack of seriousness , cementing an impression that the majority of the American public still holds today .
And the key detail of this is that Fey &apos;s scripts weren &apos;t written by her and they weren &apos;t written by the SNL writers .
They were lifted verbatim from Palin &apos;s own remarks .
( Laughter ) Here was a Palin impersonator quoting Palin word for word .
Now that &apos;s honesty and integrity , and it &apos;s also why Fey &apos;s performances left such a lasting impression .
On the other side of the political spectrum , the first time that I heard Rush Limbaugh refer to presidential hopeful John Edwards as the Breck girl I knew that he &apos;d made a direct hit .
Now it &apos;s not often that I &apos;m going to associate the words honesty and integrity with Limbaugh , but it &apos;s really hard to argue with that punchline .
The description perfectly captured Edwards &apos; personal vanity .
And guess what ?
That ended up being the exact personality trait that was at the core of the scandal that ended his political career .
Now The Daily Show with John Stewart is by far the most — ( Applause ) ( Laughter ) it &apos;s by far the most well-documented example of the effectiveness of this kind of comedy .
Survey after survey , from Pew Research to the Annenberg Center for Public Policy , has found that Daily Show viewers are better informed about current events than the viewers of all major network and cable news shows .
( Applause ) Now whether this says more about the conflict between integrity and profitability of corporate journalism than it does about the attentiveness of Stewart &apos;s viewers , the larger point remains that Stewart &apos;s material is always grounded in a commitment to the facts — not because his intent is to inform . It &apos;s not .
His intent is to be funny .
It just so happens that Stewart &apos;s brand of funny doesn &apos;t work unless the facts are true .
And the result is great comedy that &apos;s also an information delivery system that scores markedly higher in both credibility and retention than the professional news media .
Now this is doubly ironic when you consider that what gives comedy its edge at reaching around people &apos;s walls is the way that it uses deliberate misdirection .
A great piece of comedy is a verbal magic trick , where you think it &apos;s going over here and then all of a sudden you &apos;re transported over here .
And there &apos;s this mental delight that &apos;s followed by the physical response of laughter , which , not coincidentally , releases endorphins in the brain .
And just like that , you &apos;ve been seduced into a different way of looking at something because the endorphins have brought down your defenses .
This is the exact opposite of the way that anger and fear and panic , all of the flight-or-fight responses , operate .
Flight-or-fight releases adrenalin , which throws our walls up sky-high .
And the comedy comes along , dealing with a lot of the same areas where our defenses are the strongest — race , religion , politics , sexuality — only by approaching them through humor instead of adrenalin , we get endorphins and the alchemy of laughter turns our walls into windows , revealing a fresh and unexpected point of view .
Now let me give you an example from my act .
I have some material about the so-called radical gay agenda , which starts off by asking , how radical is the gay agenda ?
Because from what I can tell , the three things gay Americans seem to want most are to join the military , get married and start a family .
( Laughter ) Three things I &apos;ve tried to avoid my entire life . ( Laughter )
Have at it you radical bastards . The field is yours . ( Laughter )
And that &apos;s followed by these lines about gay adoption : What is the problem with gay adoption ?
Why is this remotely controversial ?
If you have a baby and you think that baby &apos;s gay , you should be allowed to put it up for adoption .
( Laughter ) You have given birth to an abomination .
Remove it from your household .
Now by taking the biblical epithet &quot; &quot; abomination &quot; &quot; and attaching it to the ultimate image of innocence , a baby , this joke short circuits the emotional wiring behind the debate and it leaves the audience with the opportunity , through their laughter , to question its validity .
Misdirection isn &apos;t the only trick that comedy has up its sleeve .
Economy of language is another real strong suit of great comedy .
There are few phrases that pack a more concentrated dose of subject and symbol than the perfect punchline .
Bill Hicks — and if you don &apos;t know his work , you should really Google him — Hicks had a routine about getting into one of those childhood bragging contests on the playground , where finally the other kid says to him , &quot; Huh ? Well my dad can beat up your dad , &quot; to which Hicks replies , &quot; Really ? How soon ? &quot;
( Laughter ) That &apos;s an entire childhood in three words . ( Laughter )
Not to mention what it reveals about the adult who &apos;s speaking them .
And one last powerful attribute that comedy has as communication is that it &apos;s inherently viral .
People can &apos;t wait to pass along that new great joke .
And this isn &apos;t some new phenomenon of our wired world .
Comedy has been crossing country with remarkable speed way before the Internet , social media , even cable TV .
Back in 1980 when comedian Richard Pryor accidentally set himself on fire during a freebasing accident , I was in Los Angeles the day after it happened and then I was in Washington D.C. two days after that .
And I heard the exact same punchline on both coasts — something about the Ignited Negro College Fund .
Clearly , it didn &apos;t come out of a Tonight Show monologue .
And my guess here — and I have no research on this — is that if you really were to look back at it and if you could research it , you &apos;d find out that comedy is the second oldest viral profession .
First there were drums and then knock-knock jokes .
( Laughter ) But it &apos;s when you put all of these elements together — when you get the viral appeal of a great joke with a powerful punchline that &apos;s crafted from honesty and integrity , it can have a real world impact at changing a conversation .
Now I have a close friend , Joel Pett , who &apos;s the editorial cartoonist for the Lexington Herald-Leader .
And he used to be the USA Today Monday morning guy .
I was visiting with Joel the weekend before the Copenhagen conference on climate change opened in December of 2009 .
And Joel was explaining to me that , because USA Today was one of America &apos;s four papers of record , it would be scanned by virtually everyone in attendance at the conference , which meant that , if he hit it out of the park with his cartoon on Monday , the opening day of the conference , it could get passed around at the highest level among actual decision-makers .
So we started talking about climate change .
And it turned out that Joel and I were both bothered by the same thing , which was how so much of the debate was still focused on the science and how complete it was or wasn &apos;t , which , to both of us , seems somewhat intentionally off point .
Because first of all , there &apos;s this false premise that such a thing as complete science exists .
Now Governor Perry of my newly-adopted state of Texas was pushing this same line this past summer at the beginning of his oops-fated campaign for the Republican presidential nomination , proclaiming over and over that the science wasn &apos;t complete at the same time that 250 out of 254 counties in the state of Texas were on fire .
And Perry &apos;s policy solution was to ask the people of Texas to pray for rain .
Personally , I was praying for four more fires so we could finally complete the damn science .
( Laughter ) But back in 2009 , the question Joel and I kept turning over and over was why this late in the game so much energy was being spent talking about the science when the policies necessary to address climate change were unequivocally beneficial for humanity in the long run regardless of the science .
So we tossed it back and forth until Joel came up with this .
Cartoon : &quot; &quot; What if it &apos;s a big hoax and we create a better world for nothing ? &quot; &quot; ( Laughter ) You &apos;ve got to love that idea .
( Applause ) How about that ? How about we create a better world for nothing ?
Not for God , not for country , not for profit — just as a basic metric for global decision-making .
And this cartoon hit the bull &apos;s eye .
Shortly after the conference was over , Joel got a request for a signed copy from the head of the EPA in Washington whose wall it now hangs on .
And not long after that , he got another request for a copy from the head of the EPA in California who used it as part of her presentation at an international conference on climate change in Sacramento last year .
And it didn &apos;t stop there .
To date , Joel &apos;s gotten requests from over 40 environmental groups , in the United States , Canada and Europe .
And earlier this year , he got a request from the Green Party in Australia who used it in their campaign where it became part of the debate that resulted in the Australian parliament adopting the most rigorous carbon tax regime of any country in the world .
( Applause ) That is a lot of punch for 14 words .
So my suggestion to those of you out here who are seriously focused on creating a better world is to take a little bit of time each day and practice thinking funny , because you might just find the question that you &apos;ve been looking for .
Thank you .
( Applause )
Hi , my name is Frank , and I collect secrets .
It all started with a crazy idea in November of 2004 .
I printed up 3,000 self-addressed postcards , just like this .
They were blank on one side , and on the other side I listed some simple instructions .
I asked people to anonymously share an artful secret they &apos;d never told anyone before .
And I handed out these postcards randomly on the streets of Washington , D.C. , not knowing what to expect .
But soon the idea began spreading virally .
People began to buy their own postcards and make their own postcards .
I started receiving secrets in my home mailbox , not just with postmarks from Washington , D.C. , but from Texas , California , Vancouver , New Zealand , Iraq .
Soon my crazy idea didn &apos;t seem so crazy .
PostSecret.com is the most visited advertisement-free blog in the world .
And this is my postcard collection today .
You can see my wife struggling to stack a brick of postcards on a pyramid of over a half-million secrets .
What I &apos;d like to do now is share with you a very special handful of secrets from that collection , starting with this one .
&quot; &quot; I found these stamps as a child , and I have been waiting all my life to have someone to send them to .
I never did have someone . &quot; &quot; Secrets can take many forms .
They can be shocking or silly or soulful .
They can connect us to our deepest humanity or with people we &apos;ll never meet .
( Laughter ) Maybe one of you sent this one in .
I don &apos;t know .
This one does a great job of demonstrating the creativity that people have when they make and mail me a postcard .
This one obviously was made out of half a Starbucks cup with a stamp and my home address written on the other side .
&quot; &quot; Dear Birthmother , I have great parents .
I &apos;ve found love . I &apos;m happy . &quot; &quot; Secrets can remind us of the countless human dramas , of frailty and heroism , playing out silently in the lives of people all around us even now .
&quot; &quot; Everyone who knew me before 9 / 11 believes I &apos;m dead . &quot; &quot; &quot; &quot; I used to work with a bunch of uptight religious people , so sometimes I didn &apos;t wear panties , and just had a big smile and chuckled to myself . &quot; &quot; ( Laughter ) This next one takes a little explanation before I share it with you .
I love to speak on college campuses and share secrets and the stories with students .
And sometimes afterwards I &apos;ll stick around and sign books and take photos with students .
And this next postcard was made out of one of those photos .
And I should also mention that , just like today , at that PostSecret event , I was using a wireless microphone .
&quot; &quot; Your mic wasn &apos;t off during sound check .
We all heard you pee . &quot; &quot; ( Laughter ) This was really embarrassing when it happened , until I realized it could have been worse .
Right . You know what I &apos;m saying .
( Laughter ) &quot; &quot; Inside this envelope is the ripped up remains of a suicide note I didn &apos;t use .
I feel like the happiest person on Earth ( now . ) &quot; &quot; &quot; &quot; One of these men is the father of my son .
He pays me a lot to keep it a secret . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; &quot; That Saturday when you wondered where I was , well , I was getting your ring .
It &apos;s in my pocket right now . &quot; &quot; I had this postcard posted on the PostSecret blog two years ago on Valentine &apos;s Day .
It was the very bottom , the last secret in the long column .
And it hadn &apos;t been up for more than a couple hours before I received this exuberant email from the guy who mailed me this postcard .
And he said , &quot; &quot; Frank , I &apos;ve got to share with you this story that just played out in my life . &quot; &quot; He said , &quot; &quot; My knees are still shaking . &quot; &quot; He said , &quot; &quot; For three years , my girlfriend and I , we &apos;ve made it this Sunday morning ritual to visit the PostSecret blog together and read the secrets out loud .
I read some to her , she reads some to me . &quot; &quot; He says , &quot; &quot; It &apos;s really brought us closer together through the years .
And so when I discovered that you had posted my surprise proposal to my girlfriend at the very bottom , I was beside myself .
And I tried to act calm , not to give anything away .
And just like every Sunday , we started reading the secrets out loud to each other . &quot; &quot; He said , &quot; &quot; But this time it seemed like it was taking her forever to get through each one . &quot; &quot; But she finally did .
She got to that bottom secret , his proposal to her .
And he said , &quot; &quot; She read it once and then she read it again . &quot; &quot; And she turned to him and said , &quot; Is that our cat ? &quot;
( Laughter ) And when she saw him , he was down on one knee , he had the ring out .
He popped the question , she said yes . It was a very happy ending .
So I emailed him back and I said , &quot; &quot; Please share with me an image , something , that I can share with the whole PostSecret community and let everyone know your fairy tale ending . &quot; &quot; And he emailed me this picture .
( Laughter ) &quot; &quot; I found your camera at Lollapalooza this summer .
I finally got the pictures developed and I &apos;d love to give them to you . &quot; &quot; This picture never got returned back to the people who lost it , but this secret has impacted many lives , starting with a student up in Canada named Matty .
Matty was inspired by that secret to start his own website , a website called IFoundYourCamera .
Matty invites people to mail him digital cameras that they &apos;ve found , memory sticks that have been lost with orphan photos .
And Matty takes the pictures off these cameras and posts them on his website every week .
And people come to visit to see if they can identify a picture they &apos;ve lost or help somebody else get the photos back to them that they might be desperately searching for .
This one &apos;s my favorite .
( Laughter ) Matty has found this ingenious way to leverage the kindness of strangers .
And it might seem like a simple idea , and it is , but the impact it can have on people &apos;s lives can be huge .
Matty shared with me an emotional email he received from the mother in that picture .
&quot; &quot; That &apos;s me , my husband and son .
The other pictures are of my very ill grandmother .
Thank you for making your site .
These pictures mean more to me than you know .
My son &apos;s birth is on this camera .
He turns four tomorrow . &quot; &quot; Every picture that you see there and thousands of others have been returned back to the person who lost it — sometimes crossing oceans , sometimes going through language barriers .
This is the last postcard I have to share with you today .
&quot; &quot; When people I love leave voicemails on my phone I always save them in case they die tomorrow and I have no other way of hearing their voice ever again . &quot; &quot; When I posted this secret , dozens of people sent voicemail messages from their phones , sometimes ones they &apos;d been keeping for years , messages from family or friends who had died .
They said that by preserving those voices and sharing them , it helped them keep the spirit of their loved ones alive .
One young girl posted the last message she ever heard from her grandmother .
Secrets can take many forms .
They can be shocking or silly or soulful .
They can connect us with our deepest humanity or with people we &apos;ll never meet again .
Voicemail recording : First saved voice message .
Grandma : ♫ It &apos;s somebody &apos;s birthday today ♫ ♫ Somebody &apos;s birthday today ♫ ♫ The candles are lighted ♫ ♫ on somebody &apos;s cake ♫ ♫ And we &apos;re all invited ♫ ♫ for somebody &apos;s sake ♫ You &apos;re 21 years old today .
Have a real happy birthday , and I love you .
I &apos;ll say bye for now .
FW : Thank you .
( Applause ) Thank you . ( Applause )
June Cohen : Frank , that was beautiful , so touching .
Have you ever sent yourself a postcard ?
Have you ever sent in a secret to PostSecret ?
FW : I have one of my own secrets in every book .
I think in some ways , the reason I started the project , even though I didn &apos;t know it at the time , was because I was struggling with my own secrets .
And it was through crowd-sourcing , it was through the kindness that strangers were showing me , that I could uncover parts of my past that were haunting me .
JC : And has anyone ever discovered which secret was yours in the book ?
Has anyone in your life been able to tell ?
FW : Sometimes I share that information , yeah .
( Laughter ) ( Applause )
When I was 14 years old , I was interested in science — fascinated by it , excited to learn about it .
And I had a high school science teacher who would say to the class , &quot; The girls don &apos;t have to listen to this . &quot;
Encouraging , yes .
( Laughter ) I chose not to listen — but to that statement alone .
So let me take you to the Andes mountains in Chile , 500 kilometers , 300 miles northeast of Santiago .
It &apos;s very remote , it &apos;s very dry and it &apos;s very beautiful .
And there &apos;s not much there .
There are condors , there are tarantulas , and at night , when the light dims , it reveals one of the darkest skies on Earth .
It &apos;s kind of a magic place , the mountain .
It &apos;s a wonderful combination of very remote mountaintop with exquisitely sophisticated technology .
And our ancestors , for as long as there &apos;s been recorded history , have looked at the night sky and pondered the nature of our existence .
And we &apos;re no exception , our generation .
The only difficulty is that the night sky now is blocked by the glare of city lights .
And so astronomers go to these very remote mountaintops to view and to study the cosmos .
So telescopes are our window to the cosmos .
It &apos;s no exaggeration to say that the Southern Hemisphere is going to be the future of astronomy for the 21st century .
We have an array of existing telescopes already , in the Andes mountains in Chile , and that &apos;s soon to be joined by a really sensational array of new capability .
There will be two international groups that are going to be building giant telescopes , sensitive to optical radiation , as our eyes are .
There will be a survey telescope that will be scanning the sky every few nights .
There will be radio telescopes , sensitive to long-wavelength radio radiation .
And then there will be telescopes in space .
There &apos;ll be a successor to the Hubble Space Telescope ; it &apos;s called the James Webb Telescope , and it will be launched in 2018 .
There &apos;ll be a satellite called TESS that will discover planets outside of our solar system .
For the last decade , I &apos;ve been leading a group — a consortium — international group , to build what will be , when it &apos;s finished , the largest optical telescope in existence .
It &apos;s called the Giant Magellan Telescope , or GMT .
This telescope is going to have mirrors that are 8.4 meters in diameter — each of the mirrors .
That &apos;s almost 27 feet .
So it dwarfs this stage — maybe out to the fourth row in this audience .
Each of the seven mirrors in this telescope will be almost 27 feet in diameter .
Together , the seven mirrors in this telescope will comprise 80 feet in diameter .
So , essentially the size of this entire auditorium .
The whole telescope will stand about 43 meters high , and again , being in Rio , some of you have been to see the statue of the giant Christ .
The scale is comparable in height ; in fact , it &apos;s smaller than this telescope will be .
It &apos;s comparable to the size of the Statue of Liberty .
And it &apos;s going to be housed in an enclosure that &apos;s 22 stories — 60 meters high .
But it &apos;s an unusual building to protect this telescope .
It will have open windows to the sky , be able to point and look at the sky , and it will actually rotate on a base — 2,000 tons of rotating building .
The Giant Magellan Telescope will have 10 times the resolution of the Hubble Space Telescope .
It will be 20 million times more sensitive than the human eye .
And it may , for the first time ever , be capable of finding life on planets outside of our solar system .
It &apos;s going to allow us to look back at the first light in the universe — literally , the dawn of the cosmos .
The cosmic dawn .
It &apos;s a telescope that &apos;s going to allow us to peer back , witness galaxies as they were when they were actually assembling , the first black holes in the universe , the first galaxies .
Now , for thousands of years , we have been studying the cosmos , we &apos;ve been wondering about our place in the universe .
The ancient Greeks told us that the Earth was the center of the universe .
Five hundred years ago , Copernicus displaced the Earth , and put the Sun at the heart of the cosmos .
And as we &apos;ve learned over the centuries , since Galileo Galilei , the Italian scientist , first turned , in that time , a two-inch , very small telescope , to the sky , every time we have built larger telescopes , we have learned something about the universe ; we &apos;ve made discoveries , without exception .
We &apos;ve learned in the 20th century that the universe is expanding and that our own solar system is not at the center of that expansion .
We know now that the universe is made of about 100 billion galaxies that are visible to us , and each one of those galaxies has 100 billion stars within it .
So we &apos;re looking now at the deepest image of the cosmos that &apos;s ever been taken .
It was taken using the Hubble Space Telescope , and by pointing the telescope at what was previously a blank region of sky , before the launch of Hubble .
And if you can imagine this tiny area , it &apos;s only one-fiftieth of the size of the full moon .
So , if you can imagine the full moon .
And there are now 10,000 galaxies visible within that image .
And the faintness of those images and the tiny size is only a result of the fact that those galaxies are so far away , the vast distances .
And each of those galaxies may contain within it a few billion or even hundreds of billions of individual stars .
Telescopes are like time machines .
So the farther back we look in space , the further back we see in time .
And they &apos;re like light buckets — literally , they collect light .
So larger the bucket , the larger the mirror we have , the more light we can see , and the farther back we can view .
So , we &apos;ve learned in the last century that there are exotic objects in the universe — black holes .
We &apos;ve even learned that there &apos;s dark matter and dark energy that we can &apos;t see .
So you &apos;re looking now at an actual image of dark matter .
( Laughter ) You got it . Not all audiences get that . ( Laughter )
So the way we infer the presence of dark matter — we can &apos;t see it — but there &apos;s an unmistakable tug , due to gravity .
We now can look out , we see this sea of galaxies in a universe that &apos;s expanding .
What I do myself is to measure the expansion of the universe , and one of the projects that I carried out in the 1990s used the Hubble Space Telescope to measure how fast the universe is expanding .
We can now trace back to 14 billion years .
We &apos;ve learned over time that stars have individual histories ; that is , they have birth , they have middle ages and some of them even have dramatic deaths .
So the embers from those stars actually then form the new stars that we see , most of which turn out to have planets going around them .
And one of the really surprising results in the last 20 years has been the discovery of other planets going around other stars .
These are called exoplanets .
And until 1995 , we didn &apos;t even know the existence of any other planets , other than going around our own sun .
But now , there are almost 2,000 other planets orbiting other stars that we can now detect , measure masses for .
There are 500 of those that are multiple-planet systems .
And there are 4,000 — and still counting — other candidates for planets orbiting other stars .
They come in a bewildering variety of different kinds .
There are Jupiter-like planets that are hot , there are other planets that are icy , there are water worlds and there are rocky planets like the Earth , so-called &quot; &quot; super-Earths , &quot; &quot; and there have even been planets that have been speculated diamond worlds .
So we know there &apos;s at least one planet , our own Earth , in which there is life .
We &apos;ve even found planets that are orbiting two stars .
That &apos;s no longer the province of science fiction .
So around our own planet , we know there &apos;s life , we &apos;ve developed a complex life , we now can question our own origins .
And given all that we &apos;ve discovered , the overwhelming numbers now suggest that there may be millions , perhaps — maybe even hundreds of millions — of other &#91; planets &#93; that are close enough — just the right distance from their stars that they &apos;re orbiting — to have the existence of liquid water and maybe could potentially support life .
So we marvel now at those odds , the overwhelming odds , and the amazing thing is that within the next decade , the GMT may be able to take spectra of the atmospheres of those planets , and determine whether or not they have the potential for life .
So , what is the GMT project ?
It &apos;s an international project .
It includes Australia , South Korea , and I &apos;m happy to say , being here in Rio , that the newest partner in our telescope is Brazil .
( Applause ) It also includes a number of institutions across the United States , including Harvard University , the Smithsonian and the Carnegie Institutions , and the Universities of Arizona , Chicago , Texas-Austin and Texas A &amp; M University .
It also involves Chile .
So , the making of the mirrors in this telescope is also fascinating in its own right .
Take chunks of glass , melt them in a furnace that is itself rotating .
This happens underneath the football stadium at the University of Arizona .
It &apos;s tucked away under 52,000 seats .
Nobody know it &apos;s happening .
And there &apos;s essentially a rotating cauldron .
The mirrors are cast and they &apos;re cooled very slowly , and then they &apos;re polished to an exquisite precision .
And so , if you think about the precision of these mirrors , the bumps on the mirror , over the entire 27 feet , amount to less than one-millionth of an inch .
So , can you visualize that ?
Ow !
( Laughter ) That &apos;s one five-thousandths of the width of one of my hairs , over this entire 27 feet .
It &apos;s a spectacular achievement .
It &apos;s what allows us to have the precision that we will have .
So , what does that precision buy us ?
So the GMT , if you can imagine — if I were to hold up a coin , which I just happen to have , and I look at the face of that coin , I can see from here the writing on the coin ; I can see the face on that coin .
My guess that even in the front row , you can &apos;t see that .
But if we were to turn the Giant Magellan Telescope , all 80-feet diameter that we see in this auditorium , and point it 200 miles away , if I were standing in São Paulo , we could resolve the face of this coin .
That &apos;s the extraordinary resolution and power of this telescope .
And if we were — ( Applause ) If an astronaut went up to the Moon , a quarter of a million miles away , and lit a candle — a single candle — then we would be able to detect it , using the GMT .
Quite extraordinary .
This is a simulated image of a cluster in a nearby galaxy .
&quot; &quot; Nearby &quot; &quot; is astronomical , it &apos;s all relative .
It &apos;s tens of millions of light-years away .
This is what this cluster would look like .
So look at those four bright objects , and now lets compare it with a camera on the Hubble Space Telescope .
You can see faint detail that starts to come through .
And now finally — and look how dramatic this is — this is what the GMT will see .
So , keep your eyes on those bright images again .
This is what we see on one of the most powerful existing telescopes on the Earth , and this , again , what the GMT will see .
Extraordinary precision .
So , where are we ?
We have now leveled the top of the mountaintop in Chile .
We blasted that off .
We &apos;ve tested and polished the first mirror .
We &apos;ve cast the second and the third mirrors .
And we &apos;re about to cast the fourth mirror .
We had a series of reviews this year , international panels that came in and reviewed us , and said , &quot; &quot; You &apos;re ready to go to construction . &quot; &quot; And so we plan on building this telescope with the first four mirrors .
We want to get on the air quickly , and be taking science data — what we astronomers call &quot; &quot; first light , &quot; &quot; in 2021 .
And the full telescope will be finished in the middle of the next decade , with all seven mirrors .
So we &apos;re now poised to look back at the distant universe , the cosmic dawn .
We &apos;ll be able to study other planets in exquisite detail .
But for me , one of the most exciting things about building the GMT is the opportunity to actually discover something that we don &apos;t know about — that we can &apos;t even imagine at this point , something completely new .
And my hope is that with the construction of this and other facilities , that many young women and men will be inspired to reach for the stars .
Thank you very much .
Obrigado .
( Applause ) Bruno Giussani : Thank you , Wendy .
Stay with me , because I have a question for you .
You mentioned different facilities .
So the Magellan Telescope is going up , but also ALMA and others in Chile and elsewhere , including in Hawaii .
Is it about cooperation and complementarity , or about competition ?
I know there &apos;s competition in terms of funding , but what about the science ?
Wendy Freedman : In terms of the science , they &apos;re very complementary .
The telescopes that are in space , the telescopes on the ground , telescopes with different wavelength capability , telescopes even that are similar , but different instruments — they will all look at different parts of the questions that we &apos;re asking .
So when we discover other planets , we &apos;ll be able to test those observations , we &apos;ll be able to measure the atmospheres , be able to look in space with very high resolution .
So , they &apos;re very complementary .
You &apos;re right about the funding , we compete ; but scientifically , it &apos;s very complementary .
BG : Wendy , thank you very much for coming to TEDGlobal .
WF : Thank you .
( Applause )
I &apos;m a cancer doctor , and I walked out of my office and walked by the pharmacy in the hospital three or four years ago , and this was the cover of Fortune magazine sitting in the window of the pharmacy .
And the point of the article was that we have gotten reductionist in our view of biology , in our view of cancer .
So , this is an astounding table .
And this is something that sobers us in our field everyday in that , obviously , we &apos;ve made remarkable impacts on cardiovascular disease , but look at cancer . The death rate in cancer in over 50 years hasn &apos;t changed .
We &apos;ve made small wins in diseases like chronic myelogenous leukemia , where we have a pill that can put 100 percent of people in remission , but in general , we haven &apos;t made an impact at all in the war on cancer .
So , what I &apos;m going to tell you today , is a little bit of why I think that &apos;s the case , and then go out of my comfort zone and tell you where I think it &apos;s going , where a new approach — that we hope to push forward in terms of treating cancer .
Because this is wrong .
So , what is cancer , first of all ?
So , as an aside , I firmly believe in the field of trying to identify cancer early .
It is the only way you can start to fight cancer , is by catching it early .
You know , the previous talk alluded to preventing heart disease .
I mean , this is a scary slide , not to take an aside , but it looks at obesity in the world .
So the diseases we have today , which reflect patterns in the system over the last several decades , are going to change dramatically over the next decade or so based on things like this .
So this is a drop of blood that has gone through a superconducting magnet , and we &apos;re able to get resolution where we can start to see all of the proteins in the body .
Each of the red dots are where a protein has actually been identified .
So , again , this is stuff we &apos;re doing with Danny Hillis and a group called Applied Proteomics , where we can start to see individual neutron differences , and we can start to look at that system like we never have before .
It was in her brain , in her lungs , in her liver .
She had gotten Carboplatin Taxol , Carboplatin Taxotere , Gemcitabine , Navelbine : Every drug we have she had gotten , and that disease continued to grow .
She had three kids under the age of 12 , and this is her CT scan .
And so what this is , is we &apos;re taking a cross-section of her body here , and you can see in the middle there is her heart , and to the side of her heart on the left there is this large tumor that will invade and will kill her , untreated , in a matter of weeks .
She goes on a pill a day that targets a pathway , and again , I &apos;m not sure if this pathway was in the system , in the cancer , but it targeted a pathway , and a month later , pow , that cancer &apos;s gone .
That cancer recurred , and she passed away three years later from lung cancer , but she got three years from a drug whose symptoms predominately were acne .
So , the problem is that the clinical trial was done , and we were a part of it , and in the fundamental clinical trial — the pivotal clinical trial we call the Phase Three , we refused to use a placebo .
So it challenged everything we knew in cancer , is that you don &apos;t need to get a response .
You don &apos;t need to shrink the disease .
Would it have been 10 centimeters , or am I giving you a drug with no benefit and significant cost ?
And , again , that &apos;s where these new technologies can come in .
And so , the goal obviously is that you go into your doctor &apos;s office — well , the ultimate goal is that you prevent disease , right ?
What happens is every protein in your body is charged , so the proteins are sprayed in , the magnet spins them around , and then there &apos;s a detector at the end .
And so we can accurately — if the magnet is big enough , and your resolution is high enough — you can actually detect all of the proteins in the body and start to get an understanding of the individual system .
And certainly the goal is we can start to learn from every encounter and actually move forward , instead of just having encounter and encounter , without fundamental learning .
Now this is a very un-TED-like thing to do , but let &apos;s kick off the afternoon with a message from a mystery sponsor .
Anonymous : Dear Fox News , it has come to our unfortunate attention that both the name and nature of Anonymous has been ravaged .
We are everyone . We are no one .
We are anonymous . We are legion .
We do not forgive . We do not forget .
We are but the base of chaos .
Misha Glenny : Anonymous , ladies and gentlemen — a sophisticated group of politically motivated hackers who have emerged in 2011 .
And they &apos;re pretty scary .
You never know when they &apos;re going to attack next , who or what the consequences will be .
But interestingly , they have a sense of humor .
These guys hacked into Fox News &apos; Twitter account to announce President Obama &apos;s assassination .
Now you can imagine the panic that would have generated in the newsroom at Fox .
&quot; &quot; What do we do now ?
Put on a black armband , or crack open the champagne ? &quot; &quot; ( Laughter ) And of course , who could escape the irony of a member of Rupert Murdoch &apos;s News Corp.
being a victim of hacking for a change .
( Laughter ) ( Applause ) Sometimes you turn on the news and you say , &quot; &quot; Is there anyone left to hack ? &quot; &quot; Sony Playstation Network — done , the government of Turkey — tick , Britain &apos;s Serious Organized Crime Agency — a breeze , the CIA — falling off a log .
In fact , a friend of mine from the security industry told me the other day that there are two types of companies in the world : those that know they &apos;ve been hacked , and those that don &apos;t .
I mean three companies providing cybersecurity services to the FBI have been hacked .
Is nothing sacred anymore , for heaven &apos;s sake ?
Anyway , this mysterious group Anonymous — and they would say this themselves — they are providing a service by demonstrating how useless companies are at protecting our data .
But there is also a very serious aspect to Anonymous — they are ideologically driven .
They claim that they are battling a dastardly conspiracy .
They say that governments are trying to take over the Internet and control it , and that they , Anonymous , are the authentic voice of resistance — be it against Middle Eastern dictatorships , against global media corporations , or against intelligence agencies , or whoever it is .
And their politics are not entirely unattractive .
Okay , they &apos;re a little inchoate .
There &apos;s a strong whiff of half-baked anarchism about them .
But one thing is true : we are at the beginning of a mighty struggle for control of the Internet .
The Web links everything , and very soon it will mediate most human activity .
Because the Internet has fashioned a new and complicated environment for an old-age dilemma that pits the demands of security with the desire for freedom .
Now this is a very complicated struggle .
And unfortunately , for mortals like you and me , we probably can &apos;t understand it very well .
Nonetheless , in an unexpected attack of hubris a couple of years ago , I decided I would try and do that .
And I sort of get it .
These were the various things that I was looking at as I was trying to understand it .
But in order to try and explain the whole thing , I would need another 18 minutes or so to do it , so you &apos;re just going to have to take it on trust from me on this occasion , and let me assure you that all of these issues are involved in cybersecurity and control of the Internet one way or the other , but in a configuration that even Stephen Hawking would probably have difficulty trying to get his head around .
So there you are .
And as you see , in the middle , there is our old friend , the hacker .
The hacker is absolutely central to many of the political , social and economic issues affecting the Net .
And so I thought to myself , &quot; Well , these are the guys who I want to talk to . &quot;
And what do you know , nobody else does talk to the hackers .
They &apos;re completely anonymous , as it were .
So despite the fact that we are beginning to pour billions , hundreds of billions of dollars , into cybersecurity — for the most extraordinary technical solutions — no one wants to talk to these guys , the hackers , who are doing everything .
Instead , we prefer these really dazzling technological solutions , which cost a huge amount of money .
And so nothing is going into the hackers .
Well , I say nothing , but actually there is one teeny weeny little research unit in Turin , Italy called the Hackers Profiling Project .
And they are doing some fantastic research into the characteristics , into the abilities and the socialization of hackers .
But because they &apos;re a U.N. operation , maybe that &apos;s why governments and corporations are not that interested in them .
Because it &apos;s a U.N. operation , of course , it lacks funding .
But I think they &apos;re doing very important work .
Because where we have a surplus of technology in the cybersecurity industry , we have a definite lack of — call me old-fashioned — human intelligence .
Now , so far I &apos;ve mentioned the hackers Anonymous who are a politically motivated hacking group .
Of course , the criminal justice system treats them as common old garden criminals .
But interestingly , Anonymous does not make use of its hacked information for financial gain .
But what about the real cybercriminals ?
Well real organized crime on the Internet goes back about 10 years when a group of gifted Ukrainian hackers developed a website , which led to the industrialization of cybercrime .
Welcome to the now forgotten realm of CarderPlanet .
This is how they were advertising themselves a decade ago on the Net .
Now CarderPlanet was very interesting .
Cybercriminals would go there to buy and sell stolen credit card details , to exchange information about new malware that was out there .
And remember , this is a time when we &apos;re seeing for the first time so-called off-the-shelf malware .
This is ready for use , out-of-the-box stuff , which you can deploy even if you &apos;re not a terribly sophisticated hacker .
And so CarderPlanet became a sort of supermarket for cybercriminals .
And its creators were incredibly smart and entrepreneurial , because they were faced with one enormous challenge as cybercriminals .
And that challenge is : How do you do business , how do you trust somebody on the Web who you want to do business with when you know that they &apos;re a criminal ?
( Laughter ) It &apos;s axiomatic that they &apos;re dodgy , and they &apos;re going to want to try and rip you off .
So the family , as the inner core of CarderPlanet was known , came up with this brilliant idea called the escrow system .
They appointed an officer who would mediate between the vendor and the purchaser .
The vendor , say , had stolen credit card details ; the purchaser wanted to get a hold of them .
The purchaser would send the administrative officer some dollars digitally , and the vendor would sell the stolen credit card details .
And the officer would then verify if the stolen credit card worked .
And if they did , he then passed on the money to the vendor and the stolen credit card details to the purchaser .
And it was this which completely revolutionized cybercrime on the Web .
And after that , it just went wild .
We had a champagne decade for people who we know as Carders .
Now I spoke to one of these Carders who we &apos;ll call RedBrigade — although that wasn &apos;t even his proper nickname — but I promised I wouldn &apos;t reveal who he was .
And he explained to me how in 2003 and 2004 he would go on sprees in New York , taking out $ 10,000 from an ATM here , $ 30,000 from an ATM there , using cloned credit cards .
He was making , on average a week , $ 150,000 — tax free of course .
And he said that he had so much money stashed in his upper-East side apartment at one point that he just didn &apos;t know what to do with it and actually fell into a depression .
But that &apos;s a slightly different story , which I won &apos;t go into now .
Now the interesting thing about RedBrigade is that he wasn &apos;t an advanced hacker .
He sort of understood the technology , and he realized that security was very important if you were going to be a Carder , but he didn &apos;t spend his days and nights bent over a computer , eating pizza , drinking coke and that sort of thing .
He was out there on the town having a fab time enjoying the high life .
And this is because hackers are only one element in a cybercriminal enterprise .
And often they &apos;re the most vulnerable element of all .
And I want to explain this to you by introducing you to six characters who I met while I was doing this research .
Dimitry Golubov , aka SCRIPT — born in Odessa , Ukraine in 1982 .
Now he developed his social and moral compass on the Black Sea port during the 1990s .
This was a sink-or-swim environment where involvement in criminal or corrupt activities was entirely necessary if you wanted to survive .
As an accomplished computer user , what Dimitry did was to transfer the gangster capitalism of his hometown onto the Worldwide Web .
And he did a great job in it .
You have to understand though that from his ninth birthday , the only environment he knew was gangsterism .
He knew no other way of making a living and making money .
Then we have Renukanth Subramaniam , aka JiLsi — founder of DarkMarket , born in Colombo , Sri Lanka .
As an eight year-old , he and his parents fled the Sri Lankan capital because Singhalese mobs were roaming the city , looking for Tamils like Renu to murder .
At 11 , he was interrogated by the Sri Lankan military , accused of being a terrorist , and his parents sent him on his own to Britain as a refugee seeking political asylum .
At 13 , with only little English and being bullied at school , he escaped into a world of computers where he showed great technical ability , but he was soon being seduced by people on the Internet .
He was convicted of mortgage and credit card fraud , and he will be released from Wormwood Scrubs jail in London in 2012 .
Matrix001 , who was an administrator at DarkMarket .
Born in Southern Germany to a stable and well-respected middle class family , his obsession with gaming as a teenager led him to hacking .
And he was soon controlling huge servers around the world where he stored his games that he had cracked and pirated .
His slide into criminality was incremental .
And when he finally woke up to his situation and understood the implications , he was already in too deep .
Max Vision , aka ICEMAN — mastermind of CardersMarket .
Born in Meridian , Idaho .
Max Vision was one of the best penetration testers working out of Santa Clara , California in the late 90s for private companies and voluntarily for the FBI .
Now in the late 1990s , he discovered a vulnerability on all U.S. government networks , and he went in and patched it up — because this included nuclear research facilities — sparing the American government a huge security embarrassment .
But also , because he was an inveterate hacker , he left a tiny digital wormhole through which he alone could crawl .
But this was spotted by an eagle-eye investigator , and he was convicted .
At his open prison , he came under the influence of financial fraudsters , and those financial fraudsters persuaded him to work for them on his release .
And this man with a planetary-sized brain is now serving a 13-year sentence in California .
Adewale Taiwo , aka FreddyBB — master bank account cracker from Abuja in Nigeria .
He set up his prosaically entitled newsgroup , bankfrauds @ yahoo.co.uk before arriving in Britain in 2005 to take a Masters in chemical engineering at Manchester University .
He impressed in the private sector , developing chemical applications for the oil industry while simultaneously running a worldwide bank and credit card fraud operation that was worth millions until his arrest in 2008 .
And then finally , Cagatay Evyapan , aka Cha0 — one of the most remarkable hackers ever , from Ankara in Turkey .
He combined the tremendous skills of a geek with the suave social engineering skills of the master criminal .
One of the smartest people I &apos;ve ever met .
He also had the most effective virtual private network security arrangement the police have ever encountered amongst global cybercriminals .
Now the important thing about all of these people is they share certain characteristics despite the fact that they come from very different environments .
They are all people who learned their hacking skills in their early to mid-teens . They are all people
who demonstrate advanced ability in maths and the sciences .
Remember that , when they developed those hacking skills , their moral compass had not yet developed .
And most of them , with the exception of SCRIPT and Cha0 , they did not demonstrate any real social skills in the outside world — only on the Web .
And the other thing is the high incidence of hackers like these who have characteristics which are consistent with Asperger &apos;s syndrome .
Now I discussed this with Professor Simon Baron-Cohen who &apos;s the professor of developmental psychopathology at Cambridge .
And he has done path-breaking work on autism and confirmed , also for the authorities here , that Gary McKinnon — who is wanted by the United States for hacking into the Pentagon — suffers from Asperger &apos;s and a secondary condition of depression .
And Baron-Cohen explained that certain disabilities can manifest themselves in the hacking and computing world as tremendous skills , and that we should not be throwing in jail people who have such disabilities and skills because they have lost their way socially or been duped .
Now I think we &apos;re missing a trick here , because I don &apos;t think people like Max Vision should be in jail .
And let me be blunt about this .
In China , in Russia and in loads of other countries that are developing cyber-offensive capabilities , this is exactly what they are doing .
They are recruiting hackers both before and after they become involved in criminal and industrial espionage activities — are mobilizing them on behalf of the state .
We need to engage and find ways of offering guidance to these young people , because they are a remarkable breed .
And if we rely , as we do at the moment , solely on the criminal justice system and the threat of punitive sentences , we will be nurturing a monster we cannot tame .
Thank you very much for listening .
( Applause ) Chris Anderson : So your idea worth spreading is hire hackers .
How would someone get over that kind of fear that the hacker they hire might preserve that little teensy wormhole ?
MG : I think to an extent , you have to understand that it &apos;s axiomatic among hackers that they do that .
They &apos;re just relentless and obsessive about what they do .
But all of the people who I &apos;ve spoken to who have fallen foul of the law , they have all said , &quot; &quot; Please , please give us a chance to work in the legitimate industry .
We just never knew how to get there , what we were doing .
We want to work with you . &quot; &quot; Chris Anderson : Okay , well that makes sense . Thanks a lot Misha .
( Applause )
For kids like me , being called childish can be a frequent occurrence .
Every time we make irrational demands , exhibit irresponsible behavior , or display any other signs of being normal American citizens , we are called childish .
After all , take a look at these events : Imperialism and colonization , world wars , George W. Bush .
Ask yourself , who &apos;s responsible ? Adults .
Now , what have kids done ?
Well , Anne Frank touched millions with her powerful account of the Holocaust .
Ruby Bridges helped to end segregation in the United States .
And , most recently , Charlie Simpson helped to raise 120,000 pounds for Haiti , on his little bike .
So as you can see evidenced by such examples , age has absolutely nothing to do with it .
The traits the word &quot; &quot; childish &quot; &quot; addresses are seen so often in adults , that we should abolish this age-discriminatory word , when it comes to criticizing behavior associated with irresponsibility and irrational thinking .
Maybe you &apos;ve had grand plans before , but stopped yourself , thinking , &quot; That &apos;s impossible , &quot; or &quot; That costs too much , &quot; or &quot; &quot; That won &apos;t benefit me . &quot; &quot; For better or worse , we kids aren &apos;t hampered as much when it comes to thinking about reasons why not to do things .
In many ways , our audacity to imagine helps push the boundaries of possibility .
( Applause ) has a program called Kids Design Glass , and kids draw their own ideas for glass art .
Now , when you think of glass , you might think of colorful Chihuly designs , or maybe Italian vases , but kids challenge glass artists to go beyond that , into the realm of brokenhearted snakes and bacon boys , who you can see has meat vision .
The reality , unfortunately , is a little different , and it has a lot to do with trust , or a lack of it .
Now , if you don &apos;t trust someone , you place restrictions on them , right ?
If I doubt my older sister &apos;s ability to pay back the 10 percent interest I established on her last loan , I &apos;m going to withhold her ability to get more money from me , until she pays it back .
Now , adults seem to have a prevalently restrictive attitude towards kids , from every &quot; &quot; Don &apos;t do that , don &apos;t do this &quot; &quot; in the school handbook , to restrictions on school Internet use .
And although adults may not be quite at the level of totalitarian regimes , kids have no or very little say in making the rules , when really , the attitude should be reciprocal , meaning that the adult population should learn and take into account the wishes of the younger population .
Now , what &apos;s even worse than restriction , is that adults often underestimate kids &apos; abilities .
Okay , so they didn &apos;t tell us to become doctors or lawyers or anything like that , but my dad did read to us about Aristotle and pioneer germ-fighters , when lots of other kids were hearing &quot; The Wheels on the Bus Go Round and Round . &quot;
Thank you , Bill Gates , and thank you , Ma .
I wrote over 300 short stories on that little laptop , and I wanted to get published .
Instead of just scoffing at this heresy that a kid wanted to get published , or saying wait until you &apos;re older , my parents were really supportive .
One large children &apos;s publisher ironically said that they didn &apos;t work with children .
And from there on , it &apos;s gone to speaking at hundreds of schools , keynoting to thousands of educators , and finally , today , speaking to you .
But there &apos;s a problem with this rosy picture of kids being so much better than adults .
Kids grow up and become adults just like you .
( Laughter ) Or just like you ? Really ?
The goal is not to turn kids into your kind of adult , but rather , better adults than you have been , which may be a little challenging , considering your guys &apos; credentials .
( Laughter ) But the way progress happens , is because new generations and new eras grow and develop and become better than the previous ones .
It &apos;s the reason we &apos;re not in the Dark Ages anymore .
No matter your position or place in life , it is imperative to create opportunities for children , so that we can grow up to blow you away .
( Laughter ) Adults and fellow TEDsters , you need to listen and learn from kids , and trust us and expect more from us .
And in case you don &apos;t think that this really has meaning for you , remember that cloning is possible , and that involves going through childhood again , in which case you &apos;ll want to be heard , just like my generation .
Now , the world needs opportunities for new leaders and new ideas .
Kids need opportunities to lead and succeed .
( Applause ) Thank you . Thank you .
So I &apos;m going to talk to you about you about the political chemistry of oil spills and why this is an incredibly important , long , oily , hot summer , and why we need to keep ourselves from getting distracted .
But before I talk about the political chemistry , I actually need to talk about the chemistry of oil .
This is a photograph from when I visited Prudhoe Bay in Alaska in 2002 to watch the Minerals Management Service testing their ability to burn oil spills in ice .
And what you see here is , you see a little bit of crude oil , you see some ice cubes , and you see two sandwich baggies of napalm .
The napalm is burning there quite nicely .
And the thing is , is that oil is really an abstraction for us as the American consumer .
We &apos;re four percent of the world &apos;s population ; we use 25 percent of the world &apos;s oil production .
And we don &apos;t really understand what oil is , until you check out its molecules , And you don &apos;t really understand that until you see this stuff burn .
So this is what happens as that burn gets going .
It takes off . It &apos;s a big woosh .
I highly recommend that you get a chance to see crude oil burn someday , because you will never need to hear another poli sci lecture on the geopolitics of oil again .
It &apos;ll just bake your retinas .
So there it is ; the retinas are baking .
Let me tell you a little bit about this chemistry of oil .
Oil is a stew of hydrocarbon molecules .
It starts of with the very small ones , which are one carbon , four hydrogen — that &apos;s methane — it just floats off .
Then there &apos;s all sorts of intermediate ones with middle amounts of carbon .
You &apos;ve probably heard of benzene rings ; they &apos;re very carcinogenic .
And it goes all the way over to these big , thick , galumphy ones that have hundreds of carbons , and they have thousands of hydrogens , and they have vanadium and heavy metals and sulfur and all kinds of craziness hanging off the sides of them .
Those are called the asphaltenes ; they &apos;re an ingredient in asphalt .
They &apos;re very important in oil spills .
Let me tell you a little bit about the chemistry of oil in water .
It is this chemistry that makes oil so disastrous .
Oil doesn &apos;t sink , it floats .
If it sank , it would be a whole different story as far as an oil spill .
And the other thing it does is it spreads out the moment it hits the water .
It spreads out to be really thin , so you have a hard time corralling it .
The next thing that happens is the light ends evaporate , and some of the toxic things float into the water column and kill fish eggs and smaller fish and things like that , and shrimp .
And then the asphaltenes — and this is the crucial thing — the asphaltenes get whipped by the waves into a frothy emulsion , something like mayonnaise .
It triples the amount of oily , messy goo that you have in the water , and it makes it very hard to handle .
It also makes it very viscous .
When the Prestige sank off the coast of Spain , there were big , floating cushions the size of sofa cushions of emulsified oil , with the consistency , or the viscosity , of chewing gum .
It &apos;s incredibly hard to clean up .
And every single oil is different when it hits water .
When the chemistry of the oil and water also hits our politics , it &apos;s absolutely explosive .
For the first time , American consumers will kind of see the oil supply chain in front of themselves .
They have a &quot; &quot; eureka ! &quot; &quot; moment , when we suddenly understand oil in a different context .
So I &apos;m going to talk just a little bit about the origin of these politics , because it &apos;s really crucial to understanding why this summer is so important , why we need to stay focused .
Nobody gets up in the morning and thinks , &quot; &quot; Wow ! I &apos;m going to go buy some three-carbon-to-12-carbon molecules to put in my tank and drive happily to work . &quot; &quot; No , they think , &quot; &quot; Ugh . I have to go buy gas .
I &apos;m so angry about it . The oil companies are ripping me off .
They set the prices , and I don &apos;t even know .
I am helpless over this . &quot; &quot; And this is what happens to us at the gas pump — and actually , gas pumps are specifically designed to diffuse that anger .
You might notice that many gas pumps , including this one , are designed to look like ATMs .
I &apos;ve talked to engineers . That &apos;s specifically to diffuse our anger , because supposedly we feel good about ATMs .
( Laughter ) That shows you how bad it is .
But actually , I mean , this feeling of helplessness comes in because most Americans actually feel that oil prices are the result of a conspiracy , not of the vicissitudes of the world oil market .
And the thing is , too , is that we also feel very helpless about the amount that we consume , which is somewhat reasonable , because in fact , we have designed this system where , if you want to get a job , it &apos;s much more important to have a car that runs , to have a job and keep a job , than to have a GED .
And that &apos;s actually very perverse .
Now there &apos;s another perverse thing about the way we buy gas , which is that we &apos;d rather be doing anything else .
This is BP &apos;s gas station in downtown Los Angeles .
It is green . It is a shrine to greenishness .
&quot; &quot; Now , &quot; &quot; you think , &quot; &quot; why would something so lame work on people so smart ? &quot; &quot; Well , the reason is , is because , when we &apos;re buying gas , we &apos;re very invested in this sort of cognitive dissonance .
I mean , we &apos;re angry at the one hand and we want to be somewhere else .
We don &apos;t want to be buying oil ; we want to be doing something green .
And we get kind of in on our own con .
I mean — and this is funny , it looks funny here .
But in fact , that &apos;s why the slogan &quot; &quot; beyond petroleum &quot; &quot; worked .
But it &apos;s an inherent part of our energy policy , which is we don &apos;t talk about reducing the amount of oil that we use .
We talk about energy independence . We talk about hydrogen cars .
We talk about biofuels that haven &apos;t been invented yet .
And so , cognitive dissonance is part and parcel of the way that we deal with oil , and it &apos;s really important to dealing with this oil spill .
Okay , so the politics of oil are very moral in the United States .
The oil industry is like a huge , gigantic octopus of engineering and finance and everything else , but we actually see it in very moral terms .
This is an early-on photograph — you can see , we had these gushers .
Early journalists looked at these spills , and they said , &quot; &quot; This is a filthy industry . &quot; &quot; But they also saw in it that people were getting rich for doing nothing .
They weren &apos;t farmers , they were just getting rich for stuff coming out of the ground .
It &apos;s the &quot; &quot; Beverly Hillbillies , &quot; &quot; basically .
But in the beginning , this was seen as a very morally problematic thing , long before it became funny .
And then , of course , there was John D. Rockefeller .
And the thing about John D. is that he went into this chaotic wild-east of oil industry , and he rationalized it into a vertically integrated company , a multinational .
It was terrifying ; you think Walmart is a terrifying business model now , imagine what this looked like in the 1860s or 1870s .
And it also the kind of root of how we see oil as a conspiracy .
But what &apos;s really amazing is that Ida Tarbell , the journalist , went in and did a big exposé of Rockefeller and actually got the whole antitrust laws put in place .
But in many ways , that image of the conspiracy still sticks with us .
And here &apos;s one of the things that Ida Tarbell said — she said , &quot; &quot; He has a thin nose like a thorn .
There were no lips .
There were puffs under the little colorless eyes with creases running from them . &quot; &quot; ( Laughter ) Okay , so that guy is actually still with us . ( Laughter )
I mean , this is a very pervasive — this is part of our DNA .
And then there &apos;s this guy , okay .
So , you might be wondering why it is that , every time we have high oil prices or an oil spill , we call these CEOs down to Washington , and we sort of pepper them with questions in public and we try to shame them .
And this is something that we &apos;ve been doing since 1974 , when we first asked them , &quot; &quot; Why are there these obscene profits ? &quot; &quot; And we &apos;ve sort of personalized the whole oil industry into these CEOs .
And we take it as , you know — we look at it on a moral level , rather than looking at it on a legal and financial level .
And so I &apos;m not saying these guys aren &apos;t liable to answer questions — I &apos;m just saying that , when you focus on whether they are or are not a bunch of greedy bastards , you don &apos;t actually get around to the point of making laws that are either going to either change the way they operate , or you &apos;re going to get around to really reducing the amount of oil and reducing our dependence on oil .
So I &apos;m saying this is kind of a distraction .
But it makes for good theater , and it &apos;s powerfully cathartic as you probably saw last week .
So the thing about water oil spills is that they are very politically galvanizing .
I mean , these pictures — this is from the Santa Barbara spill .
You have these pictures of birds .
They really influence people .
When the Santa Barbara spill happened in 1969 , it formed the environmental movement in its modern form .
It started Earth Day .
It also put in place the National Environmental Policy Act , the Clean Air Act , the Clean Water Act .
Everything that we are really stemmed from this period .
I think it &apos;s important to kind of look at these pictures of the birds and understand what happens to us .
Here we are normally ; we &apos;re standing at the gas pump , and we &apos;re feeling kind of helpless .
We look at these pictures and we understand , for the first time , our role in this supply chain .
We connect the dots in the supply chain .
And we have this kind of — as voters , we have kind of a &quot; &quot; eureka ! &quot; &quot; moment .
This is why these moments of these oil spills are so important .
But it &apos;s also really important that we don &apos;t get distracted by the theater or the morals of it .
We actually need to go in and work on the roots of the problem .
One of the things that happened with the two previous oil spills was that we really worked on some of the symptoms .
We were very reactive , as opposed to being proactive about what happened .
And so what we did was , actually , we made moratoriums on the east and west coasts on drilling .
We stopped drilling in ANWR , but we didn &apos;t actually reduce the amount of oil that we consumed .
In fact , it &apos;s continued to increase .
The only thing that really reduces the amount of oil that we consume is much higher prices .
As you can see , our own production has fallen off as our reservoirs have gotten old and expensive to drill out .
We only have two percent of the world &apos;s oil reserves ; 65 percent of them are in the Persian Gulf .
One of the things that &apos;s happened because of this is that , since 1969 , the country of Nigeria , or the part of Nigeria that pumps oil , which is the delta — which is two times the size of Maryland — has had thousands of oil spills a year .
I mean , we &apos;ve essentially been exporting oil spills when we import oil from places without tight environmental regulations .
That has been the equivalent of an Exxon Valdez spill every year since 1969 .
And we can wrap our heads around the spills , because that &apos;s what we see here , but in fact , these guys actually live in a war zone .
There &apos;s a thousand battle-related deaths a year in this area twice the size of Maryland , and it &apos;s all related to the oil .
And these guys , I mean , if they were in the U.S. , they might be actually here in this room .
They have degrees in political science , degrees in business — they &apos;re entrepreneurs . They don &apos;t actually want to be doing what they &apos;re doing .
And it &apos;s sort of one of the other groups of people who pay a price for us .
The other thing that we &apos;ve done , as we &apos;ve continued to increase demand , is that we kind of play a shell game with the costs .
One of the places we put in a big oil project in Chad , with Exxon .
So the U.S. taxpayer paid for it ; the World Bank , Exxon paid for it .
We put it in . There was a tremendous banditry problem .
I was there in 2003 .
We were driving along this dark , dark road , and the guy in the green stepped out , and I was just like , &quot; &quot; Ahhh ! This is it . &quot; &quot; And then the guy in the Exxon uniform stepped out , and we realized it was okay .
They have their own private sort of army around them at the oil fields .
But at the same time , Chad has become much more unstable , and we are not paying for that price at the pump .
We pay for it in our taxes on April 15th .
We do the same thing with the price of policing the Persian Gulf and keeping the shipping lanes open .
This is 1988 — we actually bombed two Iranian oil platforms that year .
That was the beginning of an escalating U.S. involvement there that we do not pay for at the pump .
We pay for it on April 15th , and we can &apos;t even calculate the cost of this involvement .
The other place that is sort of supporting our dependence on oil and our increased consumption is the Gulf of Mexico , which was not part of the moratoriums .
Now what &apos;s happened in the Gulf of Mexico — as you can see , this is the Minerals Management diagram of wells for gas and oil .
It &apos;s become this intense industrialized zone .
It doesn &apos;t have the same resonance for us that the Arctic National Wildlife Refuge has , but it should , I mean , it &apos;s a bird sanctuary .
Also , every time you buy gasoline in the United States , half of it is actually being refined along the coast , because the Gulf actually has about 50 percent of our refining capacity and a lot of our marine terminals as well .
So the people of the Gulf have essentially been subsidizing the rest of us through a less-clean environment .
And finally , American families also pay a price for oil .
Now on the one hand , the price at the pump is not really very high when you consider the actual cost of the oil , but on the other hand , the fact that people have no other transit options means that they pay a large amount of their income into just getting back and forth to work , generally in a fairly crummy car .
If you look at people who make $ 50,000 a year , they have two kids , they might have three jobs or more , and then they have to really commute .
They &apos;re actually spending more on their car and fuel than they are on taxes or on health care .
And the same thing happens at the 50th percentile , around 80,000 .
Gasoline costs are a tremendous drain on the American economy , but they &apos;re also a drain on individual families and it &apos;s kind of terrifying to think about what happens when prices get higher .
So , what I &apos;m going to talk to you about now is : what do we have to do this time ?
What are the laws ? What do we have to do to keep ourselves focused ?
One thing is — we need to stay away from the theater .
We need to stay away from the moratoriums .
We need to focus really back again on the molecules .
The moratoriums are fine , but we do need to focus on the molecules on the oil .
One of the things that we also need to do , is we need to try to not kind of fool ourselves into thinking that you can have a green world , before you reduce the amount of oil that we use .
We need to focus on reducing the oil .
What you see in this top drawing is a schematic of how petroleum gets used in the U.S. economy .
It comes in on the side — the useful stuff is the dark gray , and the un-useful stuff , which is called the rejected energy — the waste , goes up to the top .
Now you can see that the waste far outweighs the actually useful amount .
And one of the things that we need to do is , not only fix the fuel efficiency of our vehicles and make them much more efficient , but we also need to fix the economy in general .
We need to remove the perverse incentives to use more fuel .
For example , we have an insurance system where the person who drives 20,000 miles a year pays the same insurance as somebody who drives 3,000 .
We actually encourage people to drive more .
We have policies that reward sprawl — we have all kinds of policies .
We need to have more mobility choices .
We need to make the gas price better reflect the real cost of oil .
And we need to shift subsidies from the oil industry , which is at least 10 billion dollars a year , into something that allows middle-class people to find better ways to commute .
Whether that &apos;s getting a much more efficient car and also kind of building markets for new cars and new fuels down the road , this is where we need to be .
We need to kind of rationalize this whole thing , and you can find more about this policy .
It &apos;s called STRONG , which is &quot; &quot; Secure Transportation Reducing Oil Needs Gradually , &quot; &quot; and the idea is instead of being helpless , we need to be more strong .
They &apos;re up at NewAmerica.net.
What &apos;s important about these is that we try to move from feeling helpless at the pump , to actually being active and to really sort of thinking about who we are , having kind of that special moment , where we connect the dots actually at the pump .
Now supposedly , oil taxes are the third rail of American politics — the no-fly zone .
I actually — I agree that a dollar a gallon on oil is probably too much , but I think that if we started this year with three cents a gallon on gasoline , and upped it to six cents next year , nine cents the following year , all the way up to 30 cents by 2020 , that we could actually significantly reduce our gasoline consumption , and at the same time we would give people time to prepare , time to respond , and we would be raising money and raising consciousness at the same time .
Let me give you a little sense of how this would work .
This is a gas receipt , hypothetically , for a year from now .
The first thing that you have on the tax is — you have a tax for a stronger America — 33 cents .
So you &apos;re not helpless at the pump .
And the second thing that you have is a kind of warning sign , very similar to what you would find on a cigarette pack .
And what it says is , &quot; &quot; The National Academy of Sciences estimates that every gallon of gas you burn in your car creates 29 cents in health care costs . &quot; &quot; That &apos;s a lot .
And so this — you can see that you &apos;re paying considerably less than the health care costs on the tax .
And also , the hope is that you start to be connected to the whole greater system .
And at the same time , you have a number that you can call to get more information on commuting , or a low-interest loan on a different kind of car , or whatever it is you &apos;re going to need to actually reduce your gasoline dependence .
With this whole sort of suite of policies , we could actually reduce our gasoline consumption — or our oil consumption — by 20 percent by 2020 .
So , three million barrels a day .
But in order to do this , one of the things we really need to do , is we need to remember we are people of the hydrocarbon .
We need to keep or minds on the molecules and not get distracted by the theater , not get distracted by the cognitive dissonance of the green possibilities that are out there .
We need to kind of get down and do the gritty work of reducing our dependence upon this fuel and these molecules .
Thank you .
( Applause )
Dr. Martin Luther King , Jr . , in a 1968 speech where he reflects upon the Civil Rights Movement , states , &quot; &quot; In the end , we will remember not the words of our enemies but the silence of our friends . &quot; &quot; As a teacher , I &apos;ve internalized this message .
Every day , all around us , we see the consequences of silence manifest themselves in the form of discrimination , violence , genocide and war .
In the classroom , I challenge my students to explore the silences in their own lives through poetry .
We work together to fill those spaces , to recognize them , to name them , to understand that they don &apos;t have to be sources of shame .
In an effort to create a culture within my classroom where students feel safe sharing the intimacies of their own silences , I have four core principles posted on the board that sits in the front of my class , which every student signs at the beginning of the year : read critically , write consciously , speak clearly , tell your truth .
And I find myself thinking a lot about that last point , tell your truth .
And I realized that if I was going to ask my students to speak up , I was going to have to tell my truth and be honest with them about the times where I failed to do so .
So I tell them that growing up , as a kid in a Catholic family in New Orleans , during Lent I was always taught that the most meaningful thing one could do was to give something up , sacrifice something you typically indulge in to prove to God you understand his sanctity .
I &apos;ve given up soda , McDonald &apos;s , French fries , French kisses , and everything in between .
But one year , I gave up speaking .
I figured the most valuable thing I could sacrifice was my own voice , but it was like I hadn &apos;t realized that I had given that up a long time ago .
I spent so much of my life telling people the things they wanted to hear instead of the things they needed to , told myself I wasn &apos;t meant to be anyone &apos;s conscience because I still had to figure out being my own , so sometimes I just wouldn &apos;t say anything , appeasing ignorance with my silence , unaware that validation doesn &apos;t need words to endorse its existence .
When Christian was beat up for being gay , I put my hands in my pocket and walked with my head down as if I didn &apos;t even notice .
I couldn &apos;t use my locker for weeks because the bolt on the lock reminded me of the one I had put on my lips when the homeless man on the corner looked at me with eyes up merely searching for an affirmation that he was worth seeing .
I was more concerned with touching the screen on my Apple than actually feeding him one .
When the woman at the fundraising gala said &quot; &quot; I &apos;m so proud of you .
It must be so hard teaching those poor , unintelligent kids , &quot; &quot; I bit my lip , because apparently we needed her money more than my students needed their dignity .
We spend so much time listening to the things people are saying that we rarely pay attention to the things they don &apos;t .
Silence is the residue of fear .
It is feeling your flaws gut-wrench guillotine your tongue .
It is the air retreating from your chest because it doesn &apos;t feel safe in your lungs .
Silence is Rwandan genocide . Silence is Katrina .
It is what you hear when there aren &apos;t enough body bags left .
It is the sound after the noose is already tied .
It is charring . It is chains . It is privilege . It is pain .
There is no time to pick your battles when your battles have already picked you .
I will not let silence wrap itself around my indecision .
I will tell Christian that he is a lion , a sanctuary of bravery and brilliance .
I will ask that homeless man what his name is and how his day was , because sometimes all people want to be is human .
I will tell that woman that my students can talk about transcendentalism like their last name was Thoreau , and just because you watched one episode of &quot; &quot; The Wire &quot; &quot; doesn &apos;t mean you know anything about my kids .
So this year , instead of giving something up , I will live every day as if there were a microphone tucked under my tongue , a stage on the underside of my inhibition .
Because who has to have a soapbox when all you &apos;ve ever needed is your voice ?
Thank you .
( Applause )
I think it &apos;s safe to say that all humans will be intimate with death at least once in their lives .
But what if that intimacy began long before you faced your own transition from life into death ?
What would life be like if the dead literally lived alongside you ?
In my husband &apos;s homeland in the highlands of Sulawesi island in eastern Indonesia , there is a community of people that experience death not as a singular event but as a gradual social process .
In Tana Toraja , the most important social moments in people &apos;s lives , the focal points of social and cultural interaction are not weddings or births or even family dinners , but funerals .
So these funerals are characterized by elaborate rituals that tie people in a system of reciprocal debt based on the amount of animals — pigs , chickens and , most importantly , water buffalo — that are sacrificed and distributed in the name of the deceased .
So this cultural complex surrounding death , the ritual enactment of the end of life , has made death the most visible and remarkable aspect of Toraja &apos;s landscape .
Lasting anywhere from a few days to a few weeks , funeral ceremonies are a raucous affair , where commemorating someone who &apos;s died is not so much a private sadness but more of a publicly shared transition .
And it &apos;s a transition that &apos;s just as much about the identity of the living as it is about remembrance of the dead .
So every year , thousands of visitors come to Tana Toraja to see , as it were , this culture of death , and for many people these grandiose ceremonies and the length of the ceremonies are somehow incommensurable with the way that we face our own mortality in the West .
So even as we share death as a universal experience , it &apos;s not experienced the same way the world over .
And as an anthropologist , I see these differences in experience being rooted in the cultural and social world through which we define the phenomena around us .
So where we see an unquestionable reality , death as an irrefutable biological condition , Torajans see the expired corporeal form as part of a larger social genesis .
So again , the physical cessation of life is not the same as death .
In fact , a member of society is only truly dead when the extended family can agree upon and marshal the resources necessary to hold a funeral ceremony that is considered appropriate in terms of resources for the status of the deceased .
And this ceremony has to take place in front of the eyes of the whole community with everyone &apos;s participation .
So after a person &apos;s physical death , their body is placed in a special room in the traditional residence , which is called the tongkonan .
And the tongkonan is symbolic not only of the family &apos;s identity but also of the human life cycle from birth to death .
So essentially , the shape of the building that you &apos;re born into is the shape of the structure which carries you to your ancestral resting place .
Until the funeral ceremony , which can be held years after a person &apos;s physical death , the deceased is referred to as &quot; &quot; to makala , &quot; &quot; a sick person , or &quot; &quot; to mama , &quot; &quot; a person who is asleep , and they continue to be a member of the household .
They are symbolically fed and cared for , and the family at this time will begin a number of ritual injunctions , which communicates to the wider community around them that one of their members is undergoing the transition from this life into the afterlife known as Puya .
So I know what some of you must be thinking right now .
Is she really saying that these people live with the bodies of their dead relatives ?
And that &apos;s exactly what I &apos;m saying .
But instead of giving in to the sort of visceral reaction we have to this idea of proximity to bodies , proximity to death , or how this notion just does not fit into our very biological or medical sort of definition of death , I like to think about what the Torajan way of viewing death encompasses of the human experience that the medical definition leaves out .
I think that Torajans socially recognize and culturally express what many of us feel to be true despite the widespread acceptance of the biomedical definition of death , and that is that our relationships with other humans , their impact on our social reality , doesn &apos;t cease with the termination of the physical processes of the body , that there &apos;s a period of transition as the relationship between the living and the dead is transformed but not ended .
So Torajans express this idea of this enduring relationship by lavishing love and attention on the most visible symbol of that relationship , the human body .
So my husband has fond memories of talking to and playing with and generally being around his deceased grandfather , and for him there is nothing unnatural about this .
This is a natural part of the process as the family comes to terms with the transition in their relationship to the deceased , and this is the transition from relating to the deceased as a person who &apos;s living to relating to the deceased as a person who &apos;s an ancestor .
And here you can see these wooden effigies of the ancestors , so these are people who have already been buried , already had a funeral ceremony .
These are called tau tau .
So the funeral ceremony itself embodies this relational perspective on death .
It ritualizes the impact of death on families and communities .
And it &apos;s also a moment of self-awareness .
It &apos;s a moment when people think about who they are , their place in society , and their role in the life cycle in accordance with Torajan cosmology .
There &apos;s a saying in Toraja that all people will become grandparents , and what this means is that after death , we all become part of the ancestral line that anchors us between the past and the present and will define who our loved ones are into the future .
So essentially , we all become grandparents to the generations of human children that come after us .
And this metaphor of membership in the greater human family is the way that children also describe the money that they invest in these sacrificial buffaloes that are thought to carry people &apos;s soul from here to the afterlife , and children will explain that they will invest the money in this because they want to repay their parents the debt for all of the years their parents spent investing and caring for them .
But the sacrifice of buffalo and the ritual display of wealth also exhibits the status of the deceased , and , by extension , the deceased &apos;s family .
So at funerals , relationships are reconfirmed but also transformed in a ritual drama that highlights the most salient feature about death in this place : its impact on life and the relationships of the living .
So all of this focus on death doesn &apos;t mean that Torajans don &apos;t aspire to the ideal of a long life .
They engage in many practices thought to confer good health and survival to an advanced age .
But they don &apos;t put much stock in efforts to prolong life in the face of debilitating illness or in old age .
It &apos;s said in Toraja that everybody has sort of a predetermined amount of life .
It &apos;s called the sunga &apos; .
And like a thread , it should be allowed to unspool to its natural end .
So by having death as a part of the cultural and social fabric of life , people &apos;s everyday decisions about their health and healthcare are affected .
The patriarch of my husband &apos;s maternal clan , Nenet Katcha , is now approaching the age of 100 , as far as we can tell .
And there are increasing signs that he is about to depart on his own journey for Puya .
And his death will be greatly mourned .
But I know that my husband &apos;s family looks forward to the moment when they can ritually display what his remarkable presence has meant to their lives , when they can ritually recount his life &apos;s narrative , weaving his story into the history of their community .
His story is their story .
His funeral songs will sing them a song about themselves .
And it &apos;s a story that has no discernible beginning , no foreseeable end .
It &apos;s a story that goes on long after his body no longer does .
People ask me if I &apos;m frightened or repulsed by participating in a culture where the physical manifestations of death greet us at every turn .
But I see something profoundly transformative in experiencing death as a social process and not just a biological one .
In reality , the relationship between the living and the dead has its own drama in the U.S. healthcare system , where decisions about how long to stretch the thread of life are made based on our emotional and social ties with the people around us , not just on medicine &apos;s ability to prolong life .
We , like the Torajans , base our decisions about life on the meanings and the definitions that we ascribe to death .
So I &apos;m not suggesting that anyone in this audience should run out and adopt the traditions of the Torajans .
It might be a little bit difficult to put into play in the United States .
But I want to ask what we can gain from seeing physical death not only as a biological process but as part of the greater human story .
What would it be like to look on the expired human form with love because it &apos;s so intimately a part of who we all are ?
If we could expand our definition of death to encompass life , we could experience death as part of life and perhaps face death with something other than fear .
Perhaps one of the answers to the challenges that are facing the U.S. healthcare system , particularly in the end-of-life care , is as simple as a shift in perspective , and the shift in perspective in this case would be to look at the social life of every death .
It might help us recognize that the way we limit our conversation about death to something that &apos;s medical or biological is reflective of a larger culture that we all share of avoiding death , being afraid of talking about it .
If we could entertain and value other kinds of knowledge about life , including other definitions of death , it has the potential to change the discussions that we have about the end of life .
It could change the way that we die , but more importantly , it could transform the way that we live .
( Applause )
