Я расла на Тайване ў сям &apos; і каліграфера . Самым дарагім успамінам дзяцінства была мая маці , калі яна паказвала прыгажосць , абрысы і форму кітайскіх іерогліфаў .
З таго часу я зачаравана гэтай надзвычайнай мовай .
Але для некарыстальнікаў яна здаецца непраходнай нібы Кітайская Сцяна .
Апошнімі гадамі я раздумвала , як бы зламаць гэтую сцяну , каб кожны , хто хоча , змог бы ўбачыць і зразумець прыгажосць гэтай вытанчанай мовы .
Я пачала думаць пра новы метад хуткага вывучэння кітайскай мовы .
З пяці гадоў я пачала вывучаць як пісаць кожную рысачку для пэўнага іерогліфа ў правільнай паслядоўнасці .
Я вывучала новыя іерогліфы штодзённа цягам наступных пятнаццаці гадоў .
Сёння ў нас толькі пяць хвілін , лепш было б мець прасцейшы і хутчэйшы спосаб .
Кітайскі вучоны ведае каля 20 000 іерогліфаў .
Каб валодаць мовай спатрэбіцца толькі 1000 .
Веданне 200 найбольш ужываных дазволіць вам зразумець 40 адсоткаў простай літаратуры - дастаткова каб зразумець дарожныя знакі , меню ў рэстаране , галоўную думку інтэрнэт-старонак або газет .
Сёння я пакажу як працуе метад на прыкладзе васьмі іерогліфаў .
Вы гатовыя ?
Адкройце ваш рот як мага шырэй , пакуль ён не зробіцца квадратным .
И вы атрымліваеце &quot; &quot; рот &quot; &quot;
А гэта чалавек , які ідзе шпацыраваць .
&quot; &quot; Чалавек &quot; &quot; .
А вось &quot; &quot; агонь &quot; &quot; - іерогліф падобны да чалавека з дзвюма рукамі , які быццам бы апантанна крычыць : &quot; &quot; Ратуйце ! Гару ! &quot; &quot; - Насамрэч гэты іерогліф паходзіць з формы полымя , вы можаце запомніць любы з гэтых спосабаў .
Гэта дрэва .
&quot; &quot; Дрэва &quot; &quot; .
Гэта &quot; &quot; гара &quot; &quot; .
&quot; &quot; Сонца &quot; &quot; .
&quot; &quot; Месяц &quot; &quot; .
&quot; &quot; Дзверы &quot; &quot; . Падобны на дзверы ў салун з вестэрнаў .
Я называю гэтыя восем іерогліфаў каранямі .
З іх дапамогай можна пабудаваць яшчэ шмат іерогліфаў .
&quot; Чалавек &quot;
Калі ёсць хтосьці за ім - гэта азначае &quot; &quot; ісці следам &quot; &quot; . Як кажуць , два -кампанія , тры - &quot; &quot; натоўп &quot; &quot; .
А тут быццам чалавек выпрастаў шырока рукі і кажа &quot; &quot; вось такі быў вялікі &quot; &quot; . Калі чалавек у роце - ён &quot; &quot; у пастцы &quot; &quot; .
Ён у турме , як Ёна ў кіце .
Адно дрэва - гэта проста &quot; &quot; дрэва &quot; &quot; . Два дрэвы побач - &quot; &quot; лес &quot; &quot; .
Тры дрэвы - і атрымоўваецца &quot; &quot; пушча &quot; &quot; .
Пакладзі дашку пад дрэва - і будзе &quot; &quot; падмурак &quot; &quot; .
А рот над дрэвам - &quot; &quot; дурань &quot; &quot; . ( Смех ) Лёгка запомніць , бо дрэва , якое размаўляе - гэта неяк па-дурацку .
Памятаеце агонь ?
Два агні побач - і будзе &quot; &quot; спякотна &quot; &quot; .
Тры агні - &quot; &quot; полымя &quot; &quot;
Намалюй агонь пад двума дрэвамі і атрымаеш &quot; &quot; гарэнне &quot; &quot; .
Для нас сонца - гэта крыніца дабрабыту .
Два сонцы разам - &quot; &quot; заможні &quot; &quot; .
Тры сонцы - &quot; &quot; бліскаўкі &quot; &quot; .
Сонца і месяц побач азначае &quot; &quot; яркасць &quot; &quot; .
Таксама гэта азначае &quot; &quot; заўтра &quot; &quot; - пасля дня і ночы .
Сонца ўздымаецца над гарызонтам . &quot; &quot; Світанак &quot; &quot; .
&quot; &quot; Дзверы &quot; &quot; . Дашка ў дзвярах - &quot; &quot; засаўка &quot; &quot; .
Рот у дзвярах &quot; &quot; пытацца &quot; &quot; .
Тук-тук . Ці ёсць хто дома ?
Чалавек , які крадзецца ўздоўж дзвярэй - спрабуе &quot; &quot; уцякаць &quot; &quot; , &quot; &quot; знікаць &quot; &quot; .
Злева - &quot; &quot; жанчына &quot; &quot; .
Дзве жанчыны разам і будзе &quot; &quot; спрэчка &quot; &quot; .
( Смех ) Тры жанчыны - асцярожна , гэта &quot; &quot; блудадзейства &quot; &quot; .
Цяпер мы ведаем амаль 30 іерогліфаў .
Дзякуючы гэтаму метаду , выкарыстоўваючы восемь каранёў можна пабудаваць 32 іерогліфа .
З наступных васьмі іерогліфаў - яшчэ 32 .
Даволі лёгка вы можаце вывучыць некалькі соцен іерогліфаў , што на ўзроўні васьмігадовага кітайца .
Пасля таго , як мы вывучылі іерогліфы , мы можам пачаць будаваць фразы .
Напрыклад , гара і агонь побач - вогненная гара . &quot; &quot; Вулкан &quot; &quot; .
Вядома , што Японія - краіна ўзыходзячага сонца .
Тут сонца на падмурку зямлі , таму што Японія знаходзіцца на ўсходзе ад Кітая .
Такім чынам , сонца разам з падмуркам - &quot; &quot; Японія &quot; &quot; .
Чалавек каля Японіі -
японец .
Іерогліф злева - дзве гары , адна на адной .
У старадаўнім Кітаі гэта азначала &quot; &quot; выгнанне &quot; &quot; , таму што кітайскія імператары высылалі сваіх ворагаў у выгнанне за горы .
У нашы дні , &quot; &quot; выгнанне &quot; &quot; ператварылася ў &quot; &quot; выходзіць &quot; &quot; .
Рот , які кажа вам выходзіць - гэта &quot; &quot; выхад &quot; &quot; .
Гэты слайд нагадвае мне , што хопіць балбатаць і пара сыходзіць са сцэны . Дзякую .
( Апладэсменты )
дапамагчы нам палепшыць наша жыццё .
Мы не бачымся з усімі нашымі суседзямі ,
з суседзямі праз агульную сацыяльную прастору , выкарыстоўваючы простыя рэчы : стыкеры , маркеры і крэйду .
але каб гэты званок ў кватэру не прыйшоўся на ліхую гадзіну ? »
лепей разумець тое месца , дзе мы жывем ? »
і я закаханая ў гэты горад .
ў Новым Арлеане з гэтай нагоды парад . ( Смех )
У 2009-м я згубіла чалавека , якога вельмі любіла .
і яе смерць была раптоўнай і неспадзяванай .
і запамятаць , што для цябе важна .
я ператварыла сцяну гэтага закінутага будынку  « Перад тым , як я памру , я б хацеў … »
але да наступнага дню дошка была цалкам запоўненная ,
« Перад тым , як я памру , я б хацеў , каб мяне судзілі за пірацтва . » ( Смех )
« Перад тым , як я памру , я б хацеў абняць яе яшчэ адзін раз . »
Надзеі і мары людзей
Праект дапамагае ўяўляць , што ты не адзін . Ён дапамагае глядець на суседзяў  дапамагае не запамятаць , што для нас самае важнае
якія б хацелі зрабіць падобныя сцены ў сваім асяродку .
Так , разам з калегамі з цэнтру грамадства мы сабралі набор рэчаў у дапамогу ,  уключаючы Казахстан , Паўднёвую Афрыку ,
выказацца і падзяліцца адно з адным .
Нашы агульныя грамадскія месцы могуць лепш адлюстраваць , што важна для нас саміх і для нашых супольнасцяў .
Дзякуй . ( Воплескі )
Гэта Джэймс Райзэн .
Вы можаце ведаць яго як уладальніка Пуліцэраўскай прэміі за артыкулы ў « Нью-Ёрк Таймз » .
Задоўга да таго , як хто-небудзь чуў пра Эдварда Сноўдэна , Райзэн напісаў кнігу , у якой выкрыў , што АНБ незаконна праслухоўвала тэлефонныя размовы амерыканцаў .
Але ў гэтай кнізе ёсць раздзел , які мае яшчэ большае ўздзеянне .
Там апісваецца катастрафічная аперацыя амерыканскай разведкі , у ходзе якой ЦРУ літаральна перадала праекты атамнай бомбы Ірану .
Прачытайце самі , калі не верыце .
Гэта неверагодная гісторыя .
Але ведаеце , каму яна не спадабалася ?
Ураду ЗША .
На працягу амаль дзесяцігоддзя Райзэн быў суб &apos; ектам расследвання ўрада ЗША , падчас якога абвінаваўцы патрабавалі сведчыць супраць адной з яго меркаваных крыніц .
Адначасова , ён стаў увасабленнем урадавай тэндэнцыі апошняга часу : пераслед інфарматараў і сачэнне за журналістамі .
Вядома , паводле Першай папраўкі прэса можа публікаваць сакрэтную інфармацыю ў інтарэсах грамадства .
Але немагчыма карыстацца гэтым правам , калі нельга атрымаць такую інфармацыю ды абараніць адважных мужчын і жанчын , якія яе здабываюць .
Таму , у адказ на ўсе пытанні ўрада , Райзэн зрабіў тое ж , што і шматлікія смелыя журналісты да яго : адмовіўся супрацоўнічаць і сказаў , што лепш пойдзе ў турму .
Такім чынам , з 2007 па 2015 Райзэн жыў у цені магчымасці сесці ў федэральную турму .
А за некалькі дзён да пачатку працэса здарылася нешта цікавае .
Раптоўна , пасля гадоў сцвярджэнняў , што гэта жыццёва важна для іх справы , улады наогул адмовіліся ад сваіх прэтэнзій да Райзэна .
амаль няма месцаў , дзе схавацца рэпарцёрам з інфарматарамі .
Замест марнавання часу на спробы разгаварыць Райзэна , можна зрабіць так , каб лічбавы след сведчыў супраць яго .
Такім чынам , сакрэтна і без яго дазволу , былі здабытыя запісы тэлефонных размоў Райзэна .
Абвінаваўцы атрымалі яго электронную пошту , фінансавую і банкаўскую інфармацыю  і нават дадзеныя падарожжаў са спісам усіх авіяпералётаў .
Менавіта гэта інфармацыя была выкарыстана , каб асудзіць Джэфры Сцерлінга , меркаваную крыніцу Райзэна ды інфарматара ЦРУ .
Нажаль , гэта толькі адзін са шматлікіх выпадкаў .
Раней прэзідэнт Абама абяцаў абараняць інфарматараў , замест таго , яго Міністэрства юстыцыі ўзбудзіла больш спраў , чым ўсе астатнія адміністрацыі разам .
Зараз вы бачыце , дзе тут праблема , асабліва таму , што ўлады лічаць амаль усю сваю дзейнасць сакрэтнай .
Пасля трагедыі 11 верасня літаральна ўсе важныя гісторыі аб нацыянальнай бяспецы з &apos; явіліся дзякуючы інфарматарам ды журналістам .
Мы рызыкуем убачыць прэсу няздатнай рабіць сваю працу , тую , што павінна абараняць Першая папраўка , таму што ўрад мае пашыраную магчымасць шпіёніць за ўсімі .
Але , як тэхналогіі дазволілі ўладам абысці правы рэпарцёраў , так і прэса можа выкарыстоўваць іх , каб абараніць свае крыніцы як ніколі ў гісторыі .
І гэта можна зрабіць ужо на пачатку размовы , а не з месца сведкі ў зале суда .
Зараз існуе праграмнае забеспячэнне сувязі , якім Райзэн не мог карыстацца падчас напісання кнігі , і якое больш складана адсачыць , чым звычайныя мэйлы і званкі .
Напрыклад , адной з такіх праграм з &apos; яўляецца SecureDrop , сістэма прадстаўлення інфармацыі з адкрытым кодам , якую стварыў памерлы інтэрнэт-свяціла Аарон Шварц і распрацоўвае некамерцыйная арганізацыя , дзе я працую — Фонд Свабоды Прэсы .
Замест адпраўкі мэйла , вы заходзіце на сайт службы навінаў , напрыклад , як гэты ў « Вашынгтан пост » .
Тут вы можаце загрузіць дакумент ці адаслаць інфармацыю , па прынцыпе любой формы зваротнай сувязі .
і вялікая частка дадзеных , цікавая для іх , у першую чаргу , не будзе даступная .
Аднак , SecureDrop — гэта толькі маленькі кавалачак пазлу абароны свабоды прэсы ў 21-м стагоддзі .
Нажаль , улады ва ўсім свеце пастаянна распрацоўваюць новыя тэхналогіі шпіянажу — пагрозу для ўсіх нас .
Ад нас залежыць зрабіць так , каб не толькі такія тэхнічна падкаваныя інфарматары як Эдвард Сноўдэн мелі магчымасць выкрыць злачынствы .
Аднолькава важна абараніць і наступнага інфарматара аб ахове здароўя ветэранаў , які гаворыць пра перапоўненыя шпіталі , і працаўніка арганізацыі па ахове экалогіі , які б &apos; е трывогу аб бруднай вадзе ў Флінце , ці інсайдэра Уол-стрыт , які папярэджвае пра новы фінансавы крызіс .
Гэтыя інструменты створаны не толькі каб дапамагчы адважным мужчынам і жанчынам , якія выкрываюць злачынствы , але таксама каб абараніць нашы канстытуцыйныя правы .
Дзякуй .
( Воплескі )
Гэта наша жыццё з пчоламі , а гэта наша жыццё без пчол .
Пчолы з &apos; яўляюцца самымі важнымі апыляльнікамі нашай садавіны , гародніны і кветак , раслін тыпу люцэрна , якой мы кормім наша пагалоўе жывёлы .
Больш за траціну вытворчасці сельскагаспадарчых культур у свеце залежыць ад апылення пчоламі .
Але іронія ў тым , што пчолы не апыляюць нашу ежу наўмысна .
Яны там таму што павінны харчавацца .
Пчолы атрымліваюць увесь патрэбны ў іх рацыёне бялок з пылку , а ўсе вугляводы - з нектару .
Яны кармільцы кветак , бо , калі яны перамяшчаюцца з кветкі на кветку , па сутнасці , паход па мясцовы кветкавы кірмаш , яны прадастаўляюць гэту каштоўную паслугу - апыленне .
У некаторых частках свету , дзе няма пчол , або дзе гатункі раслін не з &apos; яўляюцца прывабнымі для пчол , людзі плацяць , каб зрабіць апыленне ўручную .
Гэтыя людзі пераносяць пылок з кветкі на кветку з дапамогай пэндзліка .
Зараз гэты працэс ручнога апылення , як ні дзіўна , не з &apos; яўляецца рэдкасцю .
Часта памідоры апыляюцца з дапамогай ручнога вібратара .
Ён казытае таматы . ( Смех ) Гэта адбываецца таму , што пылок ў кветцы тамату трымаецца вельмі надзейна ў мужчынскай часцы кветкі- пыльніку , таму адзіны спосаб вызваліць гэты пылок - прымусіць вібрыраваць .
Так чмялі з &apos; яўляюцца адным з нешматлікіх відаў пчол у свеце , якія здольныя трымацца за кветку і адначасова вібрыраваць яе , а робяць яны гэта за кошт ваганняў лятальных мышцаў на частаце падобнай да музычнай ноты До .
Яны вібруюць , уздзейнічаюць на кветку ўльтрагукам , і падчас гэтага вызваляецца пылок , які збіраецца вакол варсістага цела пчалы , а яна бярэ яго дадому ў якасці ежы .
Зараз людзі , якія вырошчваюць памідоры , змяшчаюць калоніі чмялёў унутры цяпліцы для апылення таматаў , таму што апыленне будзе значна эфектыўнейшым , калі гэта робіцца натуральна , павышаецца таксама і якасць памідораў .
Але ёсць іншыя , магчыма , больш асабістыя прычыны , каб клапаціцца пра пчол .
У свеце больш за 20,000 відаў пчол , і яны , безумоўна , цудоўныя .
Пчолы праводзяць большую частку свайго жыццёвага цыклу схаваныя ў зямлі або полым сцяблі , і толькі нешматлікія прадстаўнікі гэтага прыгожага віду наладжваюць сацыяльныя паводзіны як меданосная пчала , напрыклад .
У гэтых харызматычных прадстаўнікоў меданосных пчол , якія налічваюць больш за 19,000 відаў , ёсць штосьці асаблівае , што прыцягвае людзей ва ўсім свеце .
Пчолы цікавілі людзей з пачатку гісторыі чалавецтва , у асноўным , каб атрымаць мёд , які з &apos; яўляецца цудоўным натуральным замяшчальнікам цукру .
Меданосныя пчолы прыцягнулі мяне ў свой свет зусім выпадкова .
Мне было 18 гадоў , калі я неяк ад нудоты ўзяла кнігу ў бібліятэцы пра пчол і чытала яе ўсю ноч .
Я ніколі не думала , што насякомыя могуць жыць у складаных таварыствах .
Як быццам лепшыя стварэнні навуковай фантастыкі ажылі .
Але яшчэ больш дзіўным былі гэтыя людзі - бортнікі , якія любілі свіах пчол і ставіліся да іх як да сям &apos; і , таму , калі я адклала кнігу , я ўжо ведала , што павінна сама гэта ўбачыць .
Я пачала працаваць на бортніка , сям &apos; я прадпрымальнікаў валодала 2,000 вуллямі пчол у штаце Нью-Мексіка .
Гэта захапіла мяне назаўсёды .
Меданосных пчол можна лічыць супер-арганізмам , дзе калонія з &apos; яўляецца гэтым арганізмам і складаецца з 40 000 да 50 000 асобных арганізмаў - пчол .
Гэта грамадства не мае цэнтральнай улады .
Тут няма галоўнага .
Тое , як яны прымаюць агульныя рашэнні , размяркоўваюць свае задачы і падзяляюць працу , як яны паведамляюць аб знаходжанні кветак - гэтыя супольныя грамадскія паводзіны проста ашаламляльныя .
Мне асабіста падабаецца , і я вывучала гэта на працягу многіх гадоў - гэта іх сістэма аховы здароўя .
Пчолы маюць сацыяльную ахову здароўя .
У маёй лабараторыі мы вывучаем , як пчолы падтрымліваюць сваё здароўе .
Напрыклад , праз іх гігіену мы высветлілі , што некаторыя пчолы могуць знайсці і адсеяць хворых асобін з гнязда , з калоніі , каб захаваць калонію здаровай .
А зусім нядаўна мы вывучалі смолы , якія пчолы збіраюць з раслін .
Так пчолы ляцяць да раслін , дзе яны саскрабаюць гэтыя вельмі , вельмі ліпкія смолы з лісця і нясуць іх у гняздо , каб убудаваць іх у страенне гнязда , а мы называем гэта пропалісам .
Мы выявілі , што пропаліс з &apos; яўляецца натуральным дэзінфікуючым сродкам .
Гэта натуральны антыбіётык .
Ён забівае бактэрыі і плесневыя грыбкі , а таксама іншыя мікробы ў калоніі , умацоўваючы здароўе калоніі і грамадскі імунітэт .
Чалавецтва ведала пра сілу пропалісу з біблейскіх часоў .
Мы збіралі пропаліс ад пчаліных сем &apos; яў для нашай медыцыны , але мы не ведалі наколькі карысны ён для пчол .
Так меданосныя пчолы маюць гэты выдатны , натуральны ахоўны сродак , які падтрымлівае іх здаровымі і моцнымі на працягу ўжо больш за 50 мільёнаў гадоў .
Каля сямі гадоў таму стала вядома , што калоніі меданосных пчол выміраюць у масавым парадку , спачатку ў Злучаных Штатах , і было зразумела , што адбываецца штосьці дрэннае .
У нашай свядомасці , на прымітыўным узроўні , мы разумеем , што не можам дазволіць сабе страціць пчол .
Дык што ж адбываецца ?
Пчолы памiраюць ад шматлiкiх i ўзаемаабумоўленых прычын , i я паведамлю вам пра кожную з iх .
Сутнасць у тым , што смяротнасць адлюстроўвае бяскветкавы пейзаж i дысфункцыянальнасць нашай харчовай сiстэмы .
Зараз мы маем самыя лепшыя дадзеныя пра меданосных пчол , таму я буду выкарыстоўваць іх у якасці прыкладу .
У Злучаных Штатах пчолы , на самай справе , былі ў заняпадзе з часоў Другой сусветнай вайны .
Колькасць кіраваных вулляў складае ў Злучаных Штаттах палову ў параўнанні з 1945 .
Зараз колькасць вулляў скарацiлася прыкладна да двух мiльёнаў .
А прычына ў тым , што пасля Другой сусветнай вайны , мы змянілі нашы метады вядзення сельскай гаспадаркі .
Мы больш не засяваем зялёнае ўгнаенне .
Мы спынілі пасадку канюшыны і люцэрны , якія з &apos; яўляюцца натуральнымі ўгнаеннямі i захоўваюць азот у глебе , замест гэтага мы пачалі выкарыстоўваць сінтэтычныя ўгнаенні .
Канюшына і люцэрна з &apos; яўляюцца высока пажыўнымi кармавымi раслінамi для пчол .
А пасля Другой сусветнай вайны мы пачалі выкарыстоўваць гербіцыды , каб пазбавіцца ад пустазелля на нашых фермах .
Некаторае пустазелле - гэта квітнеючыя расліны , якiя неабходны пчолам для выжывання .
А мы ўсе больш і больш гадуем монакультуры .
Зараз мы гаворым пра харчовыя пустыні - раёны , месцы ў нашых гарадах , у якіх няма прадуктовых крамаў .
Самі фермы , якія падтрымлівалі пчол , зараз ператварыліся ў сельскагаспадарчыя харчовыя пустыні , дзе дамінуюць адзін ці два віды раслін як кукуруза і соевыя бабы .
Пасля Другой сусветнай вайны мы сістэматычна знішчаем шматлікія квітнеючыя расліны , якія патрэбны для выжывання пчол .
Гэтыя монакультуры можна сустрэць і сярод культур , якія з &apos; яўляюцца карыснымі для пчол .
Пяцьдзесят гадоў таму пчаляры ўзялі б некалькі калоній вулляў у міндальны сад для апылення , таксама таму , што пылка ў кветкі міндаля характарызуецца сапраўды высокім утрыманнем бялку . Гэта вельмі добра для пчол .
Зараз маштаб монакультуры міндаля патрабуе , каб большая частка пчол у нашай краіне , а гэта больш за 1,5 млн. вулляў пчол , была дастаўлена праз усю краіну для апылення гэтай культуры .
Перавозяць пчол у грузавіках , а пасля дастаўляюць назад , таму што пасля цвіцення міндальныя сады ўяўляюць сабой велізарны , але бяскветкавы ландшафт .
Пчолы паміраюць апошнія 50 гадоў , а мы саджаем больш сельскагаспадарчых культур , якім неабходны пчолы .
Назіраецца 300-працэнтнае павелічэнне вытворчасці сельскагаспадарчых культур , якім неабходна апыленне .
А тут пестыцыды .
Пасля Другой сусветнай вайны мы пачалі выкарыстоўваць пестыцыды ў вялікай колькасці , што было зроблена для монакультур , а з другога боку , каб пакласці канец шкоднікам сельскагаспадарчых культур .
Нядаўна даследчыкі з Універсітэта штата Пенсільванія даследвалі рэшткі пестыцыдаў у ношы пылку , што пчолы нясуць дадому ў якаксці ежы , яны выявілі , што кожная партыя пылку , якую збіраюць меданосныя пчолы , мае , па меншай меры , шэсць яўных пестыцыдаў , і гэта ўключае ўсялякія інсектыцыды , гербіцыды , фунгіцыды , і нават інэртныя і непазначаныя інгрэдыенты , якія з &apos; яўляюцца часткай пестыцыднай рэакцыі і могуць быць больш таксічнымі , чым актыўны інгрэдыент .
Гэтая маленькая пчала адлюстроўвае нашы дзеянні .
Колькі часу cпатрэбіцца , каб атруціць людзей ?
Адзін з гэтых класаў інсектыцыдаў - неанікантынойд , зараз зрабіўся шырока вядомым у свеце .
Вы , напэўна , ужо чулі пра яго .
Гэта новы клас інсектыцыдаў .
Ён рухаецца праз расліну , каб шкоднік ураджаю - насякомае-лістагрыз , надкусіўшы расліну , атрымала смяротную дозу і памёрла .
Калі адзін з гэтых неоніксаў , як мы іх называем , ужываецца ў высокай канцэнтрацыі , як у гэтым прымяненні на глебе , дастатковая колькасць злучэння перамяшчаецца праз расліну і трапляе ў пылок і нектар , дзе пчолы спажываюць , у дадзеным выпадку , высокія дозы гэтага нейратаксіну , і гэта вядзець да сутарах і смерці пчалы .
У сельскагаспадарчым акружэнні , на большасці нашых гаспадарак , толькі насенне пакрыта інсектыцыдам , таму меншая канцэнтрацыя рухаецца праз расліну і трапляе ў пылок і нектар , калі пчала спажывае гэтую нізкую дозу , альбо нічога не адбываецца , або пчала робіцца ап &apos; янёнай і траціць арыентацыю ў прасторы , таму ёй цяжка знайсці дарогу дадому .
У дадатак да ўсяго , пчолы маюць свой уласны набор захворванняў і паразітаў .
Вораг грамадства нумар адзін для пчол - гэта вось гэта штука .
Яна завецца - клешч вароа дэстрактар .
Ён вельмі трапна названы .
Менавіта гэты крывасмактальны паразіт ставіць пад пагрозу імунную сістэму пчол і распаўсюджвае вірусы .
Дазвольце мне злучыць усё гэта разам .
Я не ведаю , што адчувае пчала , калі вялікія крывасмактальныя паразіты бегаюць на ёй , і я не ведаю , што яна адчувае , калі ў яе вірус , але мне дакладна вядома , што я адчуваю , калі ў мяне вірус - грып , і як цяжка дабрацца да харчовай крамы , каб атрымаць добрае харчаванне .
Але што , калі б я жыла ў харчовай пустыні ?
І што , калі б мне было неабходна падарожнічаць на вялікія адлегласці , каб дабрацца да крамы , і калі я , нарэшце , даставіла б сваё слабое цела туды - я спажыла б ў якасці ежы столькі пестыцыдаў , нейратаксінаў , каб не знайсці дарогу дадому ?
І гэта тое , што мы разумеем пад шматлікімі і ўзаемаабумоўленымі прычынамі смерці .
І гэта не толькі нашы меданосныя пчолы .
Усе нашы цудоўныя віды дзікіх пчол у небяспецы , у тым ліку чмялі - апыляльнікі таматаў .
Яны замяшчаюць меданосных пчол .
Чмялі страхуюць апыленне , працуючы разам з пчоламі .
Нам патрэбныя ўсе нашыя пчолы .
Дык што ж нам рабіць ?
Што мы будзем рабіць з гэтай вялізнай і прыкрай пчалінай праблемай , якую мы самі стварылі ?
Аказваецца , ёсць надзея . І гэта абнадзейвае .
Кожны з нас можа дапамагчы пчолам двума даволі прамымі і лёгкімі шляхамі .
Саджайце чыстыя меданосныя кветкі , і не забруджвайце іх пестыцыдамі , бо гэта пчаліная ежа .
Выходзьце ў інтэрнэт і шукайце кветкі , звычайныя для вашай мясцовасці і гадуйце іх .
Пасадзіце іх у гаршчок на ганку .
Саджайце іх у двары , у кветніку , на клумбе .
Заклікайце садзіць іх у скверах , грамадскіх зонах , лугах .
Вылучыце сяльгасугоддзе .
Нам патрэбная прыгожая разнастайнасць кветак , якая квітнее на працягу ўсяго вегетацыйнага перыяду - ад вясны да восені .
Нашыя абочыны павінны быць усеяны кветкамі для нашых пчол , а таксама мігруючых матылькоў і птушак , ды іншых прадстаўнікоў жывой прыроды .
Мы павінны думаць , што мы закладваем у покрыўныя культуры , каб сілкаваць нашу глебу і сілкаваць нашых пчол .
Нам небходна рабіць нашы фермы разнастайнымі .
Нам патрэбныя квітнеючыя межы пасеваў і жывая агароджа , каб разарваць сельскагаспадарчую харчовую пустыню і пачаць выпраўляць дысфункцыянальную сістэму харчавання , якую мы стварылі .
Можа здавацца , што гэта , на самой справе , невялікія контрмеры для такой вялікай , велізарнай праблемы - проста ісці саджаць кветкі , але , калі пчолы маюць доступ да добрага харчавання , мы атрымліваем добрае харчаванне праз іх паслугі апылення .
Калі пчолы набываюць добрае харчаванне , яны больш падрыхтаваныя займацца сваёй прыроднай , уласцівай ім абаронай , сваёй аховай здароўя , на якую яны спадзяваліся на працягу мільёнаў гадоў .
Такім чынам , прыгажосць дапамогі пчолам для мяне у тым , што кожны з нас павінен паводзіць сябе крыху больш як частка пчалінага грамадства , грамадства насякомых , дзе кожнае з нашых індывідуальных дзеянняў можа ўнесці ўклад у важнае рашэнне , новы набытак , які значна большы , чым простая сума нашых індывідуальных дзеянняў .
Таму няхай маленькая справа пасадкі кветак і ўтрымання іх без пестыцыдаў будзе рухавіком буйнамаштабных зменаў .
Ад імя пчол , дзякуй .
( Апладысменты ) Крыс Андэрсан : &quot; &quot; Дзякуй . Маленькае пытанне .
Поводле апошніх лічбаў па выміранню пчол , ці ёсць прыкметы паляпшэння ?
Які ўзровень надзеі / смутку вы бачыце з гэтай нагоды ? &quot; &quot;
Марыя Співак : &quot; &quot; Так .
Толькі ў Злучаных Штатах у сярэднім 30 працэнтаў ад усіх вулляў , мы губляем кожную зіму .
20 гадоў таму мы мелі 15- працэнтную страту .
Таму гэта сітуацыя робіцца небяспечнай . &quot; &quot;
КА : &quot; &quot; Гэта не 30 працэнтаў у год , гэта ... &quot; &quot; МС : &quot; &quot; Так , трыццаць працэнтаў у год . &quot; &quot;
КА : &quot; &quot; Трыццаць працэнтаў у год . &quot; &quot; МС : &quot; &quot; Пчаляры могуць падзяліць свае калоніі , каб захаваць колькасць і , такім чынам , аднавіць частку сваіх страт .
Але мы ўжо дасягнулі пераломны момант .
Мы не можам сабе дазволіць страціць яшчэ больш .
Мы павінны быць удзячнымі ўсім пчалярам . Саджаць кветкі . &quot; &quot;
КА : &quot; &quot; Дзякуй . &quot; &quot;
( Апладысменты )
Калі мне было 27 гадоў ,  і замяніла яе яшчэ больш адказнай — выкладаннем .
Я стала выкладаць сямікласнікам матэматыку ў нью-ёркскіх дзяржаўных школах .
Як кожны настаўнік , я праводзіла тэсты і кантрольныя работы ,
задавала дамашнюю работу .
Затым я іх правярала і ставіла адзнакі .
Мяне ўразіла тое , што ўзровень IQ не быў адзіным адрозненнем паміж маімі лепшымі і горшымі вучнямі .
Некаторыя з маіх лепшых вучняў не мелі завоблачных IQ-паказчыкаў .
Некаторыя з маіх найразумнейшых дзяцей не спраўляліся з заданнямі .
І гэта прымусіла мяне задумацца .
Тэмы , якія вывучаюцца ў сёмым класе па матэматыцы , вядома , цяжкія : каэфіцыенты , дзесятковыя дробы , плошча паралелаграма .
Але гэтыя рэчы не занадта цяжкія , і я была цвёрда ўпэўнена , што кожны з маіх навучэнцаў зможа вывучыць матэрыял , калі будзе працаваць доўга і ўпарта .
Пасля некалькіх год выкладання я прыйшла да высновы , што адукацыйная сфера мае патрэбу ў лепшым разуменні студэнтаў і працэса навучання , з матывацыйнага і псіхалагічнага пункту гледжання .
У адукацыі мы лепш за ўсё ведаем , як вымераць IQ .
Але што , калі поспех у школе і ў жыцці залежыць ад значна большага , чым здольнасць навучацца хутка і лёгка ?
Я пакінула школу і пайшла ў аспірантуру , каб стаць псіхолагам .
Я пачала вывучаць дзяцей і дарослых у разнастайных вельмі складаных умовах .  У кожным даследаванні маім пытаннем было : хто тут паспяховы і чаму ?
Мая даследчая група і я наведалі вайсковую акадэмію Вэст Поінт .
Мы вывучалі настаўнікаў-практыкантаў , якія працавалі ў крымінагенных раёнах , і задаваліся пытаннем : якія настаўнікі застануцца тут выкладаць да канца навучальнага году ? Хто з іх апынецца найбольш эфектыўным у навучанні сваіх студэнтаў ?
Ва ўсіх гэтых розных кантэкстах адна характэрыстыка апынулася значным прадказальнікам поспеху .
І гэта не сацыяльныя навыкі ,
не знешняя прыгажосць , не фізічнае здароўе і не IQ .
Гэта была цвёрдасць характару .
Цвёрдасць характару — гэта запал і настойлівасць
Цвёрдасць характару значыць мець запас жыццёвых сілаў .
не на тыдзень , не на месяц , а на доўгія гады цяжкай працы , каб зрабіць будучыню рэальнасцю .
Мець цвёрды характар — гэта пражываць жыццё як марафон , а не спрынт .
Некалькі гадоў таму я пачала даследваць цвёрдасць характару ў чыкагскіх дзяржаўных школах .
Я папрасіла тысячы старшакласнікаў
як сямейны заробак , вынікі стандардызаваных тэстаў і нават адчуванне бяспекі ў школе .
асабліва для дзяцей , якія рызыкуюць быць адлічанымі .
У пытанні цвёрдасці характару мяне скаланула тое , як мала мы ведаем , як мала навукоўцы ведаюць пра тое , як яе выхаваць .
Кожны дзень бацькі і настаўнікі пытаюць мяне : « Як мне выхаваць цвёрдасць характару ў дзецях ?
Як падтрымліваць іх матывацыю ? » Я шчыра адказваю : « Я не ведаю » .
( Смех ) Але я дакладна ведаю , што талент не выхоўвае цвёрдасць характару .
На самай справе , па нашых дадзеных , цвёрдасць характару звычайна не залежыць
называецца « арыентацыя на развіццё » . Гэта ідэя , прапанаваная Кэрал Двэк , прафесарам Стэнфардскага ўніверсітэта , асноўваецца на перакананні , што здольнасць вучыцца не фіксаваная , а можа змяняцца ў залежнасці ад вашых намаганняў .
Доктар Двэк прадэманстравала ,
Арыентацыя на развіццё — выдатная ідэя для гадавання цвёрдасці характару .
І на гэтым я , бадай , скончу свой выступ ,
і пратэставаць іх .
Нам трэба вызначыць , ці былі мы паспяховымі , мы павінны быць гатовымі да няўдач і памылак , каб з вывучанымі ўрокамі пачаць зноў .
Іншымі словамі , мы павінны мець цвёрды характар ,
Крыс Андэрсан : Элан , што за шалёная мара  заняцца аўтамабільнай вытворчасцю і пабудаваць цалкам электрычную машыну ?
Элан Маск : Ну , ідэя сягае часоў , калі я быў ва ўніверсітэце .
Я думаў : якія праблемы хутчэй за ўсё паўплываюць на будучыню свету або будучыню чалавецтва ?
Я думаю , неверагодна важна мець устойлівыя мадэлі транспартнай сістэмы і вытворчасці энергіі .
Агульная праблема энергетыкі такога кшталту — гэта найбуйнейшая праблема , якую мы мусім вырашыць у гэтым стагоддзі незалежна ад клопату пра навакольнае асяроддзе .
Насамрэч , нават калі б выкіды СО2 былі карыснымі , улічваючы , што вуглевадароды хутка скончацца , нам усё роўна трэба вынайсці ўстойлівыя сродкі для функцыянавання .
КА : Большая частка амерыканскай электрычнасці паходзіць са спальвання выкапнёвых паліваў .
Як можа электрамабіль , што падключаецца да гэтай сеткі , дапамагчы ?
ЭМ : Так , ёсць дзве часткі адказу .
Па-першае , нават калі з такога самага паліва выпрацаваць энергію на электрастанцыі , то калі зарадзіць ім машыну , вы будзеце толькі ў плюсе .
Калі , напрыклад , узяць прыродны газ , самую распаўсюджаную крыніцу вуглевадароднай энергіі , і спаліць яго ў сучаснай газавай турбіне General Electric , атрымаецца каля 60 % эфектыўнасці .
Калі ж ужыць той самы газ ў рухавіку ўнутранага спальвання аўтамабіля , атрымаецца 20 % эфектыўнасці .
А прычына ў тым , што на стацыянарнай электрастанцыі вы можаце дазволіць сабе рэчы значна цяжэйшыя , аб &apos; ёмнейшыя . Можаце нават пабочнае награванне ўжыць , каб прыводзіць у рух паравую турбіну і карыстацца другаснай крыніцай энергіі .
Такім чынам , нават калі ўлічыць страты пры перадачы энергіі і іншае , выкарыстаўшы такое самае паліва , вы прынамсі ў двухразовым выйгрышы , зараджаючы электрамабіль энергіяй з электрастанцыі .
КА : Такі маштаб прыносіць эфектыўнасць .
ЭМ : Менавіта так .
Сутнасць у тым , што нам у любым выпадку трэба мець устойлівыя крыніцы энергіі , электрычнасці .
Таму калі мы вырашым гэтую праблему , мае сэнс мець і электрычныя машыны ў якасці транспарту .
КА : У нас ёсць відэа , як збіраюць Тэслу , якое , калі яго прайграць ... Што ж такога наватарскага ў гэтым працэсе ?
ЭМ : Натуральна , што з мэтай паскарэння надыходу электрычнага транспарту , а трэба сказаць , што , мяркую , усе віды транспарту стануць цалкам электрычнымі за іранічным выняткам ракет .
Трэці закон Ньютана нам не абысці .
Пытанне ў тым , як паскорыць надыход электрычнага транспарту ?
Каб зрабіць гэта з аўтамабілямі , трэба запраектаваць насамрэч энэргаашчадную машыну , што азначае зрабіць яе неймаверна лёгкай . Тое , што вы бачыце тут - адзіныя кузаў і шасі цалкам з алюмінія з Паўночнай Амерыкі .
На самой справе , мы прымянілі шмат метадаў з распрацоўкі ракет , каб зрабіць машыну лягчэйшай нягледзячы на аб &apos; ёмную батарэю .
Да таго ж яна мае найніжэйшы каэфіцыент аэрадынамічнага супраціву сярод усіх іншых машын такіх памераў .
У выніку спажыванне энергіі вельмі нізкае , а самая прасунутая батарэя дае машыне выйгрышную перавагу . Вы можаце праехаць парадку 400 кіламетраў .
КА : Але ж гэтыя батарэі неверагодна цяжкія , вы ўсё роўна думаеце , што падлік верны : лёгкі кузаў , цяжкая батарэя - атрымоўваем захапляльную эфектыўнасць ?
ЭМ : Менавіта . Усё ў машыне мае быць вельмі лёгкім , каб ураўнаважыць масу батарэй . А аэрадынаміка дазваляе праехаць настолькі даўгі шлях .
Па праўдзе , кіроўцы Мадэлі S нібы спаборнічаюць паміж сабой , каб праехаць найдалей .
Здаецца , хтосьці надоечы пераадолеў 676 кіламетраў на адным зарадзе .
КА : Бруно Баўдэн , вось хто зрабіў гэта. пабіў новы сусветны рэкорд . ЭМ : Віншаванні .
КА : Гэта былі добрыя навіны . Але недахопам было тое , што каб зрабіць гэта , яму прыйшлося ехаць з хуткасцю 30 км / г і часта спыняцца паліцыяй . ( Смех ) ЭМ : Вы можаце спакойна ехаць з хуткасцю каля 100 км / г пры нармальных умовах , і 400 км - разумны лік .
КА : Давайце пакажам другое відэа , пра Тэслу ў дзеянні на лёдзе .
І гэта зусім не камень у агарод The New York Times , дарэчы .
Што самае неспадзяванае ў кіраванні гэтай машынай ?
ЭМ : Пры кіраванні электрамабілем , яго адчувальнасць насамрэч неверагодная .
Мы хацелі , каб людзі адчувалі , як іх розум зліваецца з машынай , нібыта вы з ёю — адно цэлае . Калі вы паварочваеце і паскараецеся , гэта проста адбываецца быццам у машыны ёсць Электронны Кантроль Устойлівасці .
Гэта магчыма з электрамабілем дзякуючы яго адчувальнасці ,
з паліўнай машынай так не атрымаецца .
І гэта істотная розніца , якую можна адчуць толькі пры спробнай паездцы .
КА : Гэта прыгожая , але дарагая машына .
Ці ёсць у вас нейкі план , каб выпусціць масавую версію ?
ЭМ : Так . Мэтай Тэслы заўсёды быў трохступенчаты працэс , у якім першая версія — гэта дарагая машына з маленькім аб &apos; ёмам вытворчасці , другая каштуе менш і і большым аб &apos; ёмам , і трэцяя версія — самая аб &apos; ёмная і танная .
У дадзены момант мы знаходзімся ў другой фазе .
Такім чынам ёсць спорткар Roadster за $ 100.000 ,
і ёсць Мадэль S па цане ад $ 50.000 .
Электрамабіль трэцяга пакалення , які меркавана з &apos; явіцца праз тры-чатыры гады , будзе каштаваць $ 30.000 .
Кожны раз , як з &apos; яўлялася насамрэч новая тэхналогія , звычайна мусіла выйсці тры буйныя версіі , каб з &apos; явіўся выдатны масавы прадукт .
Мы прасоўваемся ў гэтым кірунку , і я ўпэўнены , што так усё і будзе .
КА : Добра , калі шлях недалёкі , можна паехаць , вярнуцца і зарадзіцца дома .
Але на дадзены момант няма агульнанацыянальнай сеткі хуткіх зарадных станцый .
Ці прадбачацца нейкія істотныя змены тут , ці гэта спраўдзіцца толькі на некаторых ключавых маршрутах ?
ЭМ : На самой справе , зарадных станцый ужо больш , чым людзі сабе ўяўляюць . У Тэсле распрацаваная тэхналогія пад назвай Supercharging , якую мы прапануем пакупнікам Model S бясплатна назаўжды .
Гэта факт , які для многіх магчыма застаецца незразумелым .
Насамрэч штаты Каліфорнія і Невада ўжо пакрытыя сеткай станцый , як і Ўсходняе ўзбярэжжа ад Бостана да Вашынгтона .
Напрыканцы гэтага года вы зможаце праехаць з Лос-Анджэлеса ў Нью-Ёрк , карыстаючыся толькі сеткай Supercharger , каторая зараджае шпарчэй у пяць разоў за якія-кольвек іншыя .
Для нас галоўнае — прытрымлівацца суадносінаў язды да перапынкаў каля шасці ці сямі .
Так , каб ехаць на працягу трох гадзінаў , а спыняцца на 20 або 30 хвілін . Гэта адрэзак часу , на які людзі звычайна спыняюцца .
Такім чынам , калі вы выяжджаеце ў дарогу а 9 : 00 , апоўдні можна зрабіць перапынак каб перакусіць , завітаць у прыбіральню , выпіць кавы і паехаць далей .
КА : Дык вы прапануеце спажыўцам зараджацца цалкам на працягу гадзіны .
Маўляў , не спадзявайцеся выехаць адсюль праз 10 хвілін ,
пачакайце гадзіну , але ёсць добрая навіна : вы дапамагаеце ратаваць планету , і , дарэчы , электрычнасць для вас — бясплатная .
ЭМ : Насамрэч мы спадзяемся , што людзі будуць спыняцца на 20-30 хвілін , не гадзіну .
Лепей праехаць каля 260-270 кіламетраў і спыніцца на паўгадзіны , каб потым працягнуць шлях .
Гэта натуральны рытм падарожжа .
КА : Зразумела . Гэта толькі адна спіца ў вашым энергетычным коле .
Вы працуеце таксама над сваёй кампаніяй SolarCity .
Што такога незвычайнага там ?
ЭМ : Ну , як я ўжо ўзгадваў раней , мы мусім перайсці на ўстойлівыя метады выпрацоўкі электраэнергіі і яе спажывання . Я досыць упэўнены , што першаснай такой крыніцай здабывання энергіі будзе Сонца .
То бок , гэта ж ускосны тэрмаядзерны сінтэз , вось што гэта .
У нас ёсць вялізная атамная электрастанцыя ў небе пад назвай &quot; &quot; Сонца &quot; &quot; , нам проста трэба выхапіць крыху гэтай энэргіі для патрэбаў чалавечай цывілізацыі .
Мы ўсе ўжо ведаем , але магчыма не разумеем да канца , што свет і так амаль цалкам працуе на сонечнай энергіі .
Калі б не было Сонца , мы былі б ледзяным шарам з тэмпературай тры градусы Кельвіна . Яно прыводзіць у рух сістэму ападкаў ,
уся экасістэма сілкуецца сонечнай энэргіяй .
КА : Але ў галоне бензіна , фактычна , уціснутыя тысячы гадоў сонечнай энэргіі , таму цяжка падвесці падлікі на карысць сонечнай энергіі , каб хаця б аддалена спаборнічаць з , напрыклад , прыродным газам . Як тут можна збудаваць бізнэс ?
ЭМ : Ну , насамрэч , я ўпэўнены , што сонечная энергія разаб &apos; е дашчэнту ўсе іншыя крыніцы ўлучна з прыродным газам .
( Воплескі ) КА : Як ?
ЭМ : Так мусіць быць , іначай у нас сур &apos; ёзныя праблемы .
КА : Вы ж не прадаеце сонечныя панэлі спажыўцам .
Чым тады вы займаецеся ?
ЭМ : Не , на самой справе мы прадаем . Вы можаце набыць або арэндаваць сонечную ўсталёўку ў нас .
Большасць выбірае арэнду .
А самае прывабнае ў гэтым , што не патрэбныя ані сыравіна , ані выдаткі на эксплуатацыю . Як толькі ўсталявалі , яна працуе .
І працуе дзесяцігоддзямі , можа нават стагоддзямі .
Таму ключом тут з &apos; яўляецца зніжэнне коштаў першаснай ўсталёўкі і агульнай сумы інвестыцыі , бо гэтыя два фактары спрыяюць коштам сонечнай энергетыкі .
Мы прасунуліся вельмі далёка ў гэтым , вось чаму я ўпэўнены , што мы пераўзыйдзем прыродны газ .
КА : Дык вашая прапанова пакупнікам наступная : не плаціце шмат загадзя ...
ЭМ : Анічога . КА : Не плаціце анічога загадзя ,
мы паставім панэлі вам на дах .
А потым ужо плаціце толькі арэнду . На колькі звычайна ?
ЭМ : Мы арэндуем звычайна на 20 гадоў . Але каштоўнасць гэтай прапановы , як вы і намякаеце , досыць простая .
Вы не выдаткоўвайце грошы , але вашыя камунальныя аплаты памяншаюцца .
Досыць выгодна .
КА : Выглядае як выйгрыш для спажыўца .
Няма рызыкі , плоціце менш , чым цяпер .
Для вас жа тут выгодна .. То бок , хто валодае электрычнасцю з гэтых панэляў у перспектыве ?
Як кампанія зарабляе ?
ЭМ : Ну , па сутнасці , SolarCity здабывае частку капітала ад , скажам , кампаніі або банку .
Гугл — адзін з найбуйнейшых нашых партнёраў .
І яны спадзяюцца на некаторы прыбытак з яго .
За гэты капітал мы набываем і ўсталёўваем панэлі на дах , а потым збіраем арэндную плату з уладальніка дома ці бізнэса , якая меншая за камунальныя аплаты .
КА : Але вы самі атрымоўваеце доўгатэрміновую выгоду з гэтай энэргіі .
Такім чынам вы будуеце размеркаваную энэргетычную сетку .
ЭМ : Дакладна . Усё зводзіцца да вялізнай электрасеткі .
І гэта , на маю думку , добра , бо электрасеткі былі манаполіяй , у людзей не было выбару .
Тут жа ўпершыню з &apos; явілася канкурэнцыя , таму што энэргетычныя кампаніі былі адзінымі , хто валодаў сеткамі размеркавання энэргіі . Цяпер такая ёсць у вас на даху .
Я думаю , гэта вяртае ўладу домаўладальнікам і фірмам .
КА : І вы сапраўды прадбачыце будучыню , дзе большасць электрычнасці ў ЗША — у межах дзесяцігоддзя-двух — стане сонечнай ?
ЭМ : Я надзвычай упэўнены , што сонечная энергія будзе пераважаць , а магчыма і стане большасцю . І я прадказваю такую перавагу ў межах 20 гадоў .
Я нават з кімсьці пайшоў у заклад ... КА : А як вы вызначаеце &quot; &quot; перавагу &quot; &quot; ?
ЭМ : Больш сонечнай энергіі , чым з любой іншай крыніцы .
КА : Ага . З кім вы пайшлі ў заклад ?
ЭМ : З сябрам , хто застанецца безназоўным .
КА : Толькі паміж намі . ( Смех ) ЭМ : Я заклаўся , здаецца , каля двух-трох гадоў таму . Такім чынам , па грубым падліку гэта праз 18 гадоў , мы ўбачым больш сонечнай энергіі , чым любой іншай .
КА : Добра , тады давайце вернемся да іншага вашага закладу з самім сабой , я падазраю . Досыць вар &apos; яцкага закладу .
Вы зарабілі некаторыя грошы ад продажу PayPal .
І вырашылі пабудаваць касмічную кампанію .
З якой такой нагоды хто-небудзь будзе рабіць гэта ?
( Смех ) ЭМ : Мяне часта аб гэтым пытаюцца , гэта так .
Маўляў , вы чулі жарт пра таго хлопца , што разбагацеў у касмічнай індустрыі ? Відавочна , ён быў яшчэ багацейшы , як пачынаў — сцвярджае кульмінацыя .
Таму я адказваю ўсім , што проста шукаў самы хуткі спосаб паменшыць сваё багацце .
А яны глядзяць на мяне і , маўляў , &quot; &quot; Ён сур &apos; ёзна ? &quot; &quot; КА : І , на дзіва , гэта казалі сур &apos; ёзна . Дык што здарылася ?
ЭМ : Мы былі на валаску ад правалу . Здавалася , што анічога не выйдзе .
Мы падышлі вельмі блізка да паразы , але нам удалося зварухнуцца з мёртвай кропкі ў 2008 .
Мэта SpaceX — спрабаваць прасунуць ракетную тэхналогію і асабліва вырашыць тую праблему , якую я лічу жыццёва важнай для таго , каб чалавецтва стала касмічнай цывілізацыяй . Гэта пабудова шматразовай ракеты .
КА : А ці будзе чалавецтва касмічнай цывілізацыяй ?
Гэта вашая мара , скажам , з часоў юнацтва ?
Ці марылі вы пра Марс або далей ?
ЭМ : Я рабіў ракеты ў дзяцінстве , але я не думаў , што ўцягнуся ў гэта .
Ідэя прыйшла хутчэй з разважанняў наконт таго , што мусіць здарыцца , каб будучыня была захапляльнай і натхняльнай ?
І я думаю , ёсць істотная розніца паміж тым , каб глядзець у будучыню чалавецтва як касмічнай цывілізацыі , якая паўсюль даследуе зоркі і насяляе розныя планеты , што , на маю думку , насамрэч цудоўна , чым як на зняволенную тут на Зямлі ажно да часу імавернага вымірання .
КА : Дык вы ўрэзалі кошт пабудовы ракеты на 75 % , у залежнасці як падлічваць .
Як жа вы ўмудрыліся гэтага дасягнуць ?
NASA будуе ракеты дзесяцігоддзі . Як ?
ЭМ : Ну , мы значна прасунуліся у тэхналогіі вытворчасці фюзеляжа , рухавікоў , электронікі і правядзення запускаў .
Даўжэзны спіс новаўвядзенняў , якія мы распрацавалі і якія крыху цяжка прадставіць у межах нашай гутаркі , .. КА : Не ў апошнюю чаргу таму , што іх могуць пераняць , га ?
Вы ж не запатэнтавалі гэта — вось што мне цікава .
ЭМ : Не , мы не патэнтуем распрацоўкі . КА : Вы не робіце гэтага , бо лічыце гэта небяспечным ?
ЭМ : З-за таго што нашыя асноўныя канкурэнты — ўрады дзяржаў , прававая моц патэнтаў глыбока сумнеўная . ( Смех ) ( Воплескі ) КА : Гэта вельмі , вельмі цікава .
Але вялікае новаўвядзенне яшчэ наперадзе , і вы цяпер працуеце над ім . Распавядзіце нам .
ЭМ : Так , вялікае новаўвядзенне — КА : На самой справе , давайце паглядзім тое відэа , і вы зможаце суправаджаць яго апавяданнем .
ЭМ : Згодны . Штука з ракетамі ў тым , што яны незваротныя .
Усе ракеты , якія лётаюць сёння — выключна аднаразовыя .
Шаттл быў спробай зрабіць шматразовую ракету , але нават яго галоўны бак выкідваўся кожны раз . Часткі , што можна было выкарыстаць паўторна , узнаўляліся для палёту групай у 10.000 асоб на працягу дзевяці месяцаў .
Таму адзін палёт Шаттла абыходзіўся ў міліярд даляраў .
Відавочна , гэта не акупала надта добра ... КА : Што толькі што адбылося ? Нешта прызямлілася ?
ЭМ : Дакладна так . Дык вось , важна , каб ступені ракеты маглі вярнуцца назад , на стартавую пляцоўку , і быць гатовымі да запуску праз некалькі гадзін .
КА : Неймаверна . Шматразовыя ракеты . ЭМ : Так . ( Воплескі ) Многія не разумеюць , што кошт ракетнага паліва невялікі ,
амаль як для рэактыўнага самалёта .
Яго кошт каля 0.3 % ад кошту ракеты .
Таму магчыма дасягнуць , скажам , 100-кротнага зніжэння кошту палёту , калі паспяхова выкарыстаць ракету паўторна .
Вось чаму гэта важна .
Кожны сродак транспарту , якім мы карыстаемся : ці то самалёт , ці цягнік , аўтамабіль , ровар , конь — шматразовыя , толькі не ракеты
Таму каб стаць касмічнай цывілізацыяй , гэтую праблему трэба вырашыць .
КА : Вы пыталіся раней у мяне , наколькі распаўсюджанымі былі б круізы , калі б прыходзілася спальваць карабель напрыканцы . ЭМ : Некаторыя круізы , відаць , вельмі праблематычныя .
КА : Адназначна даражэйшыя .
Значыць , гэта неймаверна рэвалюцыйная тэхналогія , мяркую , пракладзе шлях да вашае мары — у пэўны момант дастаўляць людзей на Марс вялікімі групамі .
Вам бы хацелася ўбачыць калонію на Марсе .
ЭМ : Так , дакладна . SpaceX або нейкая група кампаній і ўрадаў мусяць прасоўвацца ў кірунку шматпланетнага жыцця , усталявання базы на іншай планеце . Марс — адзіны сэнсоўны выбар . А потым разбудоўваць гэтую базу да моманту , калі мы станем шматпланетным гатункам .
КА : Як пасоўваецца ідэя &quot; &quot; давайце зробім яе шматразовай &quot; &quot; ? Гэта было толькі мадэляванне .
Як справы з гэтым ?
ЭМ : Мы насамрэч сур &apos; ёзна прасунуліся надоечы ў праекце пад назвай &quot; &quot; Выпрабаванне коніка &quot; &quot; . Тэставаўся этап вертыкальнай пасадкі , досыць хітрай канцавой часткі палёту .
І мы атрымалі станоўчыя вынікі .
КА : Можна паглядзець на гэта ? ЭМ : Так .
Каб надаць гледачу пачуццё маштаба ,
мы апранулі каўбоя Джонні Кэшам і прывярцелі манекен да ракеты . ( Смех )
Вы аніколі не бачылі гэтага раней . Ракета вырываецца ўгору і ... ЭМ : Ага , ракета памерам з 12-павярховы будынак .
( Запуск ракеты ) Яна завісла на вышыні каля 40 метраў , пастаянна падстройваючы вугал , тангаж і адхіленне галоўнага рухавіка і падтрымліваючы нахіл рухавікамі вугальнага газу .
КА : Як жа гэта клёва , га ! ? Элан , як вы гэта зрабілі ? ( Смех )
Гэтыя праекты : PayPal , SolarCity Tesla , SpaceX — яны настолькі ашаломна розныя , настолькі амбіцыйныя і маштабныя праекты .
Як жа адна асоба здольная ўводзіць навінкі такім чынам ?
Што ж у вас такога ?
ЭМ : Я шчыра не ведаю .
У мяне няма простага адказу .
Я шмат працую . І гэта значыць — шмат .
КА : Ну , у мяне ёсць тэорыя . ЭМ : Добра , слухаю .
КА : Мая тэорыя ў тым , што вы можаце думаць на сістэмным узроўні дызайну , збліжаць дызайн , тэхналогію і бізнэс — так , TED быў бы TBD — дызайн , тэхналогія і бізнэс — у адзін пакунак , змешваць гэта такім чынам , які не ўсім пад сілу і — гэта найважнейшае — быць так ліха ўпэўненым у гэтым звязаным пакунку , што вы рызыкуеце , як вар &apos; ят .
Вы ставілі на яго ўсё сваё багацце — і рабілі гэта не раз .
То бок , амаль аніхто не можа так зрабіць .
Ці гэта .. Можаце даць які-небудзь рэцэпт ?
Ці можна гэта ўвесці ў нашую сістэму адукацыі ? Ці можа хтосьці навучыцца ад вас ?
Тое , што вы робіце , проста неверагодна .
ЭМ : Эмм , дзякуй . Дзякуй вам .
Мне здаецца , ёсць добры каркас для мыслення .
І гэта — фізіка . Ну , ведаеце , разважанне ад першасных прынцыпаў .
Увогуле тое , што я маю на ўвазе , гэта раскласці прадметы на асноватворныя ісціны і з іх будаваць разважанні , у адрозненне ад разважанняў па аналогіі .
На працягу большай часткі нашага жыцця , мы разважаем па аналогіі , што па сутнасці азначае перайманне дзеянняў іншых людзей з лёгкімі адхіленнямі .
І мы павінны так рабіць .
Іначай мы бы не змаглі пражыць і дня .
Але калі вам патрэбна штосьці новае , стасуйце фізічны падыход .
Фізіка — гэта высвятленне , як адкрыць новыя рэчы , якія нелагічныя , напрыклад квантавая механіка .
Яна вельмі нелагічная .
Таму , мяркую , гэта важна , як важна і звяртаць увагу на адмоўную водгукі і нават патрабаваць іх , асабліва ад сяброў .
Гэта можа гучаць як простая парада , але мала хто прыслухоўваецца . Яна неверагодна карысная .
КА : Хлопчыкі і дзяўчынкі , вучыце фізіку .
Вучыцеся ў гэтага дзядзькі .
Элан Маск , мне шкада , што ў нас не цэлы дзень , але вялізны дзякуй вам за візіт на TED .
ЭМ : Дзякуй вам . КА : Гэта было неверагодна . Вельмі , вельмі клёва .
Гляньце-ка . ( Воплескі ) Прыміце падзяку . Было проста фантастычна .
Вялізны вам дзякуй .
Дрэ Урхан : Гэты тэатр пабудаваны на Копакабана , самым вядомым пляжы ў свеце , але за 25 кіламетраў адсюль у Паўночнай зоне Рыа знаходзіцца супольнасць , якая завецца Віла Крузэйра , і каля 60 000 чалавек жыве там .
Насельніцтва Рыа ў асноўным ведае Віла Крузэйра з навінаў , і нажаль , навіны з Віла Крузэйра
Але Віла Крузэйра — яшчэ і месца , дзе пачалася наша гісторыя .
Ерун Колхас : 10 гадоў таму мы ўпершыню прыехалі ў Рыа здымаць дакументальны фільм пра жыццё ў фавэлах .
Яны з &apos; явіліся цягам гадоў ,  прыязджалі ў гарады ў пошуках працы , як гарады ў гарадах , вядомыя па праблемах крыміналу , беднасці , і гвалтоўнымі наркатычнымі войнамі паміж паліцыяй і бандамі наркагандляроў .
гэта супольнасці людзей , якія жывуць у дамах  без генеральнага плана , быццам вялікая работа ў прагрэсе .
Там , адкуль мы , у Галандыі , усё спланавана .
Мы нават маем правілы , як прытрымлівацца правілаў .
( Смех ) Д.У. : У апошні дзень здымак мы скончылі ў Віла Крузэйра , адпачывалі і выпівалі ,   з ўсімі хатамі , і большасць з гэтых хатаў выглядалі няскончанымі , і сцены былі з голай цэглы , але мы ўбачылі некаторыя хаты , якія былі атынкаваны і пафарбаваны , і раптам да нас прыйшла ідэя : на што гэта было б падобна , калі б ўсе гэтыя хаты былі б атынкаваныя і размаляваныя .
І мы ўявілі адзін вялікі дызайн , адзін вялікі мастацкі твор .
Хто мог бы ўявіць нешта падобнае ў месцы , як гэта ?
Мы падумалі ,
Спачатку мы пачалі лічыць хаты , але неўзабаве згубілі лік .
Але чамусьці гэтая ідэя нас не пакідала .
Е.К. : Мы мелі сябра .
Ён распачаў НДА ў Віла Крузэйра .
Яго імя было Нанко , і яму таксама спадабалася ідэя .
Ён сказаў : &quot; &quot; Вы ведаеце , усе тут былі б радыя , калі б іх хату атынкавалі ды пафарбавалі .
Гэта азначае , што дом скончаны . І ён пазнаёміў нас з патрэбнымі людзьмі , і Вітор з Маўрыньё сталі нашай камандай .
Мы выбралі тры дамы ў цэнтры супольнасці і мы пачалі тут . Мы зрабілі некалькі праектаў ,
мы пачалі фарбававаць , і першае , што мы зрабілі ,  гэта ўжо выглядала даволі добра .
Але ім не спадабалася .
Ты размаляваў наш дом у такі ж колер ,  ( Смех ) У фавэле гэта не вельмі добрая рэч .
Таксама такі ж колер , як у турэмнай камеры .
мы былі сапраўды шчаслівыя , але ўсё ж , гэта не было добра , бо дзеці пачалі прыходзіць да нас ,   Мы сказалі , &quot; &quot; Ну , гэта мастацтва .
Вы ведаеце , вы павінны ўявіць сабе змея . &quot; &quot; ( Смех ) І яны адказалі : &quot; &quot; Не , не , мы хочам бачыць змея . &quot; &quot;  высока на ўзгорку , каб было бачна хлопчыка , які запускае змея і было відаць самога змея .
Мясцовыя навіны пачалі пісаць пра гэта , і гэта было выдатна , а потым нават The Guardian напісаў пра гэта :
мы вярнуліся ў Рыа для другога праекта , і натыкнуліся на гэту вуліцу .
Яна была заліта бетонам , каб прадухіліць апоўзні ,  і мы ўявілі сабе гэтую раку ў японскім стылі з карпам , які плыве супраць плыні .
Таму мы вырашылі намаляваць гэтую раку , і запрасілі Роба Адмірала , тату-майстра , які спецыялізуецца на японскім стылі .
Мы не ўяўлялі , што патрацім амаль цэлы год , каб намаляваць гэту раку разам з Джавані , Рабіньё і Віторам , якія жылі побач .
І мы нават пераехалі ў раён , калі адзін з хлопцаў , якія жыў на той вуліцы , Эліяс , сказаў нам , што мы маглі б пераехаць і жыць у яго доме ,  якая была фантастычнай .
На жаль , цягам гэтага часу яшчэ адна вайна пачалася паміж паліцыяй і бандамі наркагандляроў .
( Страляніна ) Мы даведаліся , што ў такія часы  падчас гэтых цяжкіх часін , але мы таксама даведаліся пра вельмі важны элемент ,  Таму што , калі вы далучаецеся да шашлыкоў ,  так што мы вырашылі хадзіць на шашлыкі  і пазнаёмліся з ўсімі на раёне .
Мы па-ранейшаму не пакідалі ідэю з пагоркам .
Д.У. : Так , так , мы гаворым пра маштабы гэтага , таму што гэтая карціна была неверагодна вялікая , і па-вар &apos; яцку дэталёвая , і гэты працэс амаль зрабіў вар &apos; ятамі нас саміх .
увесь час , што мы правялі ў ваколіцах быў , магчыма , нават больш важным
Е.К. : Пасля ўсяго гэтага часу , гэты пагорак , гэтая ідэя заставаліся з намі , і мы пачалі рабіць эскізы , мадэлі , і нешта зразумелі .
Мы зразумелі , што нашы ідэі , нашы праекты мусілі быць трохі прасцейшымі за нашы папярэднія праекты , каб больш людзей маглі працаваць і адначасова зафарбаваць больш дамоў .
І ў нас была магчымасць паспрабаваць у суполцы ў цэнтральнай частцы Рыа , якая называецца Санта Марта , і мы зрабілі дызайн для гэтага месца , які выглядаў так , і затым мы знайшлі людзей , каб працаваць разам ,  лягчэй знайсці людзей , якія за вамі пойдуць . ( Смех )  сабраліся разам і за месяц з нечым змянілі гэтую плошчу вось так .
( Плясканні ) І гэтае фота неяк абыйшло ўвесь свет .
Д.У. : Потым нам нечакана затэлілі з &quot; &quot; Праграмы мураляў &quot; &quot; у Філадэльфіі і запыталі наступнае : ці гэта ідэя , наш падыход ці гэта спрацуе ў Паўночнай Філадэльфіі , якая з &apos; яўяляецца адной з бяднейшых ваколіц у Злучаных Штатах .
І мы адразу ж адказалі Так .
Мы не ўяўлялі , як гэта зрабіць , але гэта быў вельмі цікавы выклік , таму мы зрабілі тое ж самае , што і ў Рыа , мы пераехалі ў раён і пачалі хадзіць на шашлыкі .
( Смех ) Так праект заняў амаль 2 гады , мы зрабілі індывідуальныя дызайны для кожнага дома на вуліцы , якую размалёўвалі , і мы рабілі дызайны разам з мясцовымі ўладальнікамі крам , дамоў , і камандай больш за дзясятак маладых хлопцаў і дзяўчат .
Яны былі нанятыя , абучаны фарбаваць , і разам пераўтварылі сваё ўласнае наваколле , усю вуліцу , у гіганцкі рознакаляровы дыван .
( Плясканні ) І ў рэшце рэшт , горад Філадэльфія падзякаваў кожнаму з іх і выказаў павагу за іх дасягненні .
Е.К. : Мы размалявалі цэлую вуліцу .
Як наконт таго , каб дамаляваць той пагорак ?
Мы пачалі шукаць фінансаванне , але замест гэтага мы сутыкнуліся з пытаннямі . Колькі дамоў вы збіраецеся пафарбаваць ?
Колькі квадратных метраў гэта ?
Колькі фарбы вы збіраецеся выкарыстаць , і колькі людзей вы збіраецеся наймаць ?
І мы сапраўды спрабавалі цягам гадоў напісаць план для фінансавання і адказаць на ўсе гэтыя пытанні , але потым падумалі , што для таго , каб адказаць на ўсе гэтыя пытанні ,  перш чым на самой справе трапіць туды і пачаць .
І , можа быць , так думаць памылкова .
Мы згубілі б частку той магіі , якой навучыліся : калі некуды едзеш , і бавіш там час , а праект расце арганічна і мае сваё асабістае жыццё .
Д.У. : Мы вырашылі ўзяць гэты план і адмовіцца ад усіх лічбаў , ўсіх ідэй і здагадак і проста вярнуцца да базавай ідэі , якая павінна была ператварыць гэтую гару ў гіганцкі мастацкі твор .
І замест таго , каб шукаць фінансаванне , мы пачалі краўдфаўндынгавую кампанію , і за месяц з нечым больш за 1500 чалавек сабралі і ахвяравалі больш за 100 000 даляраў .
Для нас гэта быў чароўны момант , таму што цяпер — ( Плясканні ) таму што цяпер мы , нарэшце , мелі свабоду , каб выкарыстаць усе тыя ўрокі , якія мы засвоілі ,  такім жа чынам , што і фавэлы : знізу ўверх , без генеральнага плана .
Е.К. : Мы вярнуліся і нанялі Анджэла , мясцовага мастака з Віла Крузэйра . Ён вельмі таленавіты і ведае там амаль усіх . Таксама мы нанялі Эліяса , нашага сябра , у якога жылі раней . Ён выдатны будаўнік .
Разам з імі мы вырашылі , з чаго пачаць .
Мы выбралі гэта месца ў Віла Крузэйра ,
Чым яны карысныя для праекта : яны вырашаюць , якія хаты будуць наступнымі .
яны ўсталёўваюць банеры , якія тлумачаць усё для ўсіх , і размаўляюць з прэсай .
Так з &apos; явіўся гэты артыкул пра Анджэла .
Д.У. : Пакуль гэта адбываецца ,
Так як мы рабілі праект у Філадэльфіі , нас запрасілі зрабіць семінары , напрыклад , у Кюрасао , і цяпер мы плануем вялікі праект на Гаіці .
Е.К. : Фавэлы былі не толькі месцам , дзе гэтая ідэя пачалася , яны таксама сталі месцам , дзе стала магчымым працаваць без плану , таму што гэтыя суполкі нефармальныя . Мы натхніліся і працавалі разам з мясцовымі жыхарамі . Мы былі быццам у аркестры , дзе сто інструментаў граюць разам ,
Д.У. : Мы хочам падзякаваць усім , хто пажадаў стаць часткай гэтай мары і падтрымліваў нас на шляху , і мы шукаем працягу .
Е.К. : Аднойчы , мы спадзяемся , калі гэтыя сцены зайграюць яскравымі колерамі , яшчэ больш людзей далучацца да нас , стануць часткай гэтай вялікай мары , і ў адзін цудоўны дзень уся Віла Крузэйра будзе пафарбавана .
Д.У. : Дзякуй .
( Плясканні )
Добры дзень ! Як справы ? Як вам канферэнцыя ?
Я цікаўлюся адукацыяй ;
Але ўсё ж такі на вечарыне ,   і ў суразмоўца бялее на вачох .
мы павінны даваць дзецям адпаведныя для будучыні веды .
у маштабе ўсіх дзяцей свету .
і пра творчасць . Мне падаецца ,
Роля без словаў , але вы памятаеце частку ,
няздольны ствараць нешта самабытнае .
мы жылі ў мястэчку з назовам Снітэрфілд ,
Сямігадовы Шэкспір ? Мне ніколі такое не прыходзіла на розум .
У мяне двое дзяцей . Сыну зараз 21 , дачцэ – 16 .
Ён не хацеў ехаць у Лас-Анджалес . Ему падабалася задума ,
( Смех ) Вось што насамрэч адбываецца :
і запытацца ў саміх сябе , навошта яна існуе , то , зірнуўшы на вынікі : на тых , хто мае поспех ;   вы , як іншапланецянін , прыйшлі б да высновы ,
яны проста асобны від , іншая форма жыцця , варта сказаць , дзіўнаватая .
як яны чакаюць заканчэння танцаў , каб прыйсці дадому і напісаць пра ўсё гэта артыкул .
Зараз жа студэнты адразу пасля выпуску
прыкмета таго , што ўся адукацыйная структура
мяркуючы па абмене інфармацыяй унутры галаўных мазгоў , яны не падзелены на незалежныя скрыні ,
розум узаемадзейнічае паміж усімі часткамі .
як працэс узнікнення новых , вытворчых і карысных ідэй ,
ён называецца мазолістым целам . У жанчын ён таўсцейшы .
з некалькімі справамі адначасова .
яна адначасова — не , з нечым яна цудоўна спраўляецца —
Калія я гатую , дзверы зачыненыя , дзяцей у пакоі няма , тэлефон маўчыць . Калі ўваходзіць жонка , я злуюся ,
кажу ёй : &quot; &quot; Тэры , я , калі што , спрабую падсмажыць яйка , можа хопіць мне замінаць ? &quot; &quot; ( Смех )
ён і тут неправы ? &quot; &quot; ( Смех )
што ў дзяўчынкі парушэнні працэсу навучання . Яна не магла засяродзіцца ,
Ніхто не ведаў , што такі від разладжання нават існуе .
Тая адразу ж ускочыла на ногі і пачала рухацца ў такт з музыкай .
&quot; &quot; Місіз Лін , Джыліян не хворая . Яна танцоўшчыца .
Аддайце яе ў харэаграфічную школу . &quot; &quot; Я спытаў , што было далей . Яна распавяла , што мама паслухалася парады лекара
і што гэта было цудоўна . Яны ўвайшлі ў пакой ,
людзі , якім , каб думаць , трэба было рухацца .
пра экалогію і рэвалюцыю , якая пачалася з кнігі Рэйчал Карсан .
багацця чалавечых здольнасцяў .
Наша адукацыйная сістэма спустошыла нашы розумы ,
навучання нашых дзяцей .
і шанаваць нашых дзяцей , бо
але яны ўбачаць абавязкова . А мы павінны
За апошнія некалькі месяцаў я тыднямі вандравала , маючы ўсяго адну валізу з адзеннем .
Аднойчы мяне запрасілі на мерапрыемства . Я хацела апрануць нешта незвычайнае і новае .
Пашукаўшы ў валізе , я не знайшла нічога .
Мне пашчасціла быць на канферэнцыі тэхналогій у той дзень , таму я магла карыстацца 3D-прынтарамі .
На сваім кампутары я хутка распрацавала спадніцу і запампавала файл у прынтар .
За ноч часткі спадніцы былі надрукаваныя .
Наступнай раніцай я ўзяла ўсе часткі і злучыла іх у пакоі гатэлю . У гэтую самую спадніцу я апранута зараз .
( Апладысменты ) Гэта не быў першы раз , калі я друкавала адзенне .
Для апошняй з калекцый маёй дызайнерскай школы я выкарыстала 3D-прынтар , каб з хаты надрукаваць усю вопратку .
Але ж я мала чаго ведала пра 3D-друк . У мяне было 9 месяцаў , каб зразумець , як надрукаваць 5 модных лукаў .
Мой крэатыў заўсёды найбольш выяўляўся дома .
Мне падабалася эксперыментаваць з матэрыяламі , распрацоўваць новыя тэхнікі , каб стварыць незвычайны тэкстыль для сваіх модных праектаў .
Я хадзіла на старыя заводы і ў дзіўныя крамы , каб знайсці рэшткі незвычайных парашкоў ды матэрыялаў , прынесці іх дадому і пачаць эксперыментаваць .
Як вы можаце ўявіць , маім суседзям гэта не вельмі падабалася .
( Смех ) Таму я вырашыла пачаць працаваць з вялікімі машынамі , якія не змяшчаліся ў маю гасцёўню .
Мне падабаецца дакладнасць працы , зробленай на замову , якой я магу дасягнуць з усімі тэхналогіямі моды . Вязальныя станкі , лазерная рэзка , прынты па шоўку .
Адным летам я прыехала ў Нью-Йорк на практыку пры доме моды ў Чайнатаўне .
Мы працавалі над дзвюма неверагоднымі сукенкамі , надрукаванымі ў 3D .
Яны былі чароўнымі , як вы можаце бачыць .
Яны былі зроблены з цвёрдай пластмасы , і таму лёгка ламаліся .
Пластмаса сукенак драпала скуру пад рукамі мадэляў .
З 3D-прынтарамі дызайнеры былі вольныя рабіць сукенкі менавіта так , як ім хацелася . І ўсё ж яны залежалі ад вялікіх і дарагіх прамысловых прынтараў , што знаходзіліся ў лабараторыях далёка ад студыі .
У той год моя сяброўка падарыла мне кулон , надрукаваны ў 3D у хатніх умовах .
Я ведала , што гэтыя прынтары былі таннейшымі і больш даступнымі ў параўнанні з тымі , якімі я карысталася на практыцы .
&quot; &quot; Калі я ў хатніх умовах магу надрукаваць кулон , дык чаму б не надрукаваць і вопратку ? &quot; &quot; Мне падабалася тое , што не трэба ісці на кірмаш каб адшукаць тканіну , якую хтосьці вырашыў прадаць . Тканіну я магла распрацаваць і надрукаваць дома .
Я знайшла невялікую лабараторыю , дзе можна было вывучыць усё пра 3D-друк .
Амаль адразу мне далі ключ ад самой лабараторыі . Так я магла эксперыментаваць кожную ноч .
Найбольшай праблемай было знайсці валакно , з якога друкаваць .
Што такое валакно ?
цвёрдым , калючым і крохкім матэрыялам .
Прарыў адбыўся , калі мяне пазнаёмілі з філафлексам . Гэта новы тып валакна .
Устойлівы , але і вельмі гнуткі .
З ім я здолела надрукаваць першую вопратку : чырвоную куртку са словам &quot; &quot; Liberté &quot; &quot; , ( &quot; &quot; свабода &quot; &quot; па-французку ) , якое было ўстаўлена ў саму куртку .
таму што магла стварыць адзенне дома і сама надрукаваць яго .
Вы можаце спампаваць куртку , і змяніць слова на любое іншае .
Напрыклад , на вашае імя , ці імя вашага каханага .
( Смех ) Платы ў прынтара невялікія , таму трэба было скласці часткі адзення разам , як у пазле .
Я хацела вырашыць яшчэ адну праблему :
надрукаваць тэкстыль , які б насіўся
У адкрытым доступе я знайшла файл архітэктара ,
З ёй я змагла надрукаваць прыгожы тэкстыль , які можна было выкарыстаць , як звычайную тканіну .
Ён нават трохі нагадвае карункі .
Я ўзяла файл , змяніла яго , распрацавала шмат варыянтаў .
На тое , каб надрукаваць калекцыю вопраткі , я патраціла болей за 1500 гадзін .
Я прывезла дамоў 6 прынтараў і друкавала 7 дзён на тыдзень .
Працэс , на самой справе , вельмі марудны , але давайце ўзгадаем , якім быў Інтэрнэт 20 гадоў таму . 3D-друк таксама паскорыцца і хутка вы зможаце дома друкаваць цішоткі за некалькі гадзін , а можа і хвілін .
Жадаеце паглядзець , як выглядае вопратка ?
Грамада : Так !
( Апладысменты ) Рэбэка апранута ў адну з маіх пяці мадэляў .
Амаль усё , у што яна апранута , было надрукавана мной дома .
Таксама яе абутак .
Грамада : Ваў !
Грамада : Неверагодна !
( Апладысменты ) Дзякуй , Рэбэка .
Дзякуй вам , сябры .
Я лічу , што ў будучыні матэрыялы эвалюцыянуюць . Яны будуць выглядаць і адчувацца , як сённяшнія тканіны , як шоўк ды бавоўна .
Уявіце персаналізіванае адзенне , якое пасуе пад ваш індывідуальны памер .
Музыка раней таксама была нечым фізічным .
Мы павінны былі пайсці ў краму і набыць CD . Зараз мы проста пампуем музыку — лічбавую музыку — непасрэдна на тэлефон .
Мода таксама рэч фізічная .
Я ўяўляю , якім будзе наш свет , калі адзенне стане лічбавым , як гэтая спадніца .
Вялікі дзякуй .
( Апладысменты ) Дзякуй .
Вітаю . Мяне завуць Кэмеран Расэл . І апошнім часам я працую мадэллю .
Цягам 10 гадоў , насамрэч .
Я адчуваю няёмкую напружаннасць у зале , не трэба было апранаць гэтую сукенку .
( Смех ) На шчасце , я прынесла вопратку на змену .
Вось першая змена вопраткі на сцэне TED . Вам , спадарства , пашанцавала .
І калі некаторыя жанчыны жахнуліся , калі я выйшла ... Нічога мне зараз не кажыце — я даведаюся пазней праз Twitter .
( Смех ) Мне таксама пашанцавала пераўтварыцца з таго , што вы пра мяне думаеце , за ўсяго 10 секунд .
Не ўсім даводзіцца такое .
Абцасы вельмі нязручныя . Добра , што я не павінна іх насіць .
І ўсё ж , найгоршае — нацягнуць швэдар праз галаву . Вы будзеце з мяне смяяцца . Не рабіце нічога , пакуль швэдар над маёй галавой .
Добра .
Чаму я так зрабіла ?
Нязручная сітуацыя .
( Смех ) Ну ... ( Смех ) Спадзяюся , менш нязручная за гэты здымак .
Вобраз мае сілу , але ён таксама павярхоўны .
Я цалкам змяніла свой вобраз за 6 секунд .
Вось на гэтым здымку ў мяне яшчэ ніколі не было хлопца .
Мне было вельмі нязручна . Фатограф казаў мне выгнуць спіну , пакласці руку на валасы хлопца .
Ня кажучы аб маленькай аперацыі , ці штучным загары за 2 дні да працы . Можна крыху змяніць наш выгляд і тое , як мы выглядаем , хаця ж яно павярхова і нязменна , мае вялізны ўплыў на нашае жыццё .
Для мяне быць бясстрашнай азначае быць шчырай .
Я на гэтай сцэне , таму што я мадэль .
І таму , што я — прыгожая , белая жанчына . У маёй індустрыі кажуць &apos; &apos; сэксуальная дзеўка &apos; &apos; .
Я адкажу на пытанні , якія мне часта задаюць , але буду шчырай .
Першае пытанне : &apos; &apos; Як ты стала мадэллю ? &apos; &apos;
Заўсёды кажу : &apos; &apos; Мяне завербавалі &apos; &apos; . Але ж гэта нічога не азначае .
бо выйграла ў генетычнай латэрэі . Я — вынік спадчыны . Мабыць , вы не ведаеце , што такое спадчына .
Цягам апошніх стагоддзяў мы зразумелі прыгажосць не толькі праз здароўе , маладосць , сіметрыю , якой захапляемся , бо так запраграмаваны , але і праз высокія , зграбныя фігуры , жаноцкасць і белую скуру .
Гэта спадчына была зроблена пад мяне . На гэтай спадчыне я зарабляю грошы .
Разумею , што сярод вас ёсць людзі , скептычныя да гэтай думкі . Ёсць і модніцы , якія скажуць : &apos; &apos; Пачакайце . А Наомі ? Тайра ? Джоан Смолз ? Лю Вэн ? &apos; &apos;
Я ўражана вашымі ведамі мадэляў .
( Смех ) І ўсё ж , вымушана паведаміць , што ў 2007 адзін вельмі натхнёны магістрант Нью-Ёркскага ўніверсітэта  З 677 мадэляў , нанятых на працу , толькі 27 , меньш за 4 % , не былі белымі .
Наступнае пытанне , якое звычайна задаюць : &apos; &apos; Ці магу я стаць мадэллю , калі вырасту ? &apos; &apos;
Другі адказ , і тое , што я хачу сказаць дзяўчатам : &apos; &apos; Навошта ? Ты можаш быць кім заўгодна :
Прэзідэнткай ЗША , вынаходніцай новай версіі Інтэрнэту , ніндзя-кардыяхірургам-паэткай , што было б неверагодна . Ты стала б першай . &apos; &apos; ( Смех ) І калі пасля гэтага спісу дзяўчына ўсё роўна кажа : &apos; &apos; Не-не , Кэмеран . Хачу быць мадэллю , &apos; &apos; кажу : &apos; &apos; Будзь маёй начальніцай &apos; &apos; . Бо я ні за што не адказваю , а ты магла б быць галоўнай рэдактаркай American Vogue , выканаўчай дырэктаркай H &amp; M , ці наступным Стывенам Мэйзелам .
Ад цябе гэта не залежыць , і гэта класна . Але гэта не кар &apos; ера .
Я пакажу зараз свае 10 гадоў мадэльнага досведу . Бо ў адрозненні ад кардыяхірургаў , гэты досвед можа быць паказаны .
Тут знаходзіцца фатограф , а вось тут — святло , сапраўдны ЧМІ . Кліент кажа : &apos; &apos; Жадаем здымак крочання &apos; &apos; , гэтая нага ўперадзе , прыгожая , даўгая ; гэтая рука ззаду , гэтая ўперадзе . Галава на 3 / 4 . Вы ідзяце ўзад і ўперад . А потым трэ глядзець на сваіх неіснуючых сяброў 300 , 400 , 500 разоў .
( Смех ) Прыкладна так гэта і выглядае . ( Смех )
Спадзяюся , менш нязручна , чым здымак пасярэдзіне .
Нажаль , пасля школы ў рэзюмэ , акрамя некалькіх працоўных досведаў вы больш нічога не можаце дадаць .  але рэзюмэ кажа : &apos; &apos; Мадэль бялізны , 10 гадоў &apos; &apos; . З вас пачынаюць смяяцца .
Наступнае пытанне : &apos; &apos; Ці заўсёды рэтушуюцца фатаздымкі ? &apos; &apos;  Але і гэта не ўсё .
Вось мой першы фатаздымак . І першы раз , калі я апранула бікіні . У мяне тады і менструацый яшчэ не было .
Вось як я выглядала некалькі месяцаў да таго , з бабуляй .
А вось я ў дзень фотасесіі .
Да мяне завітала сяброўка .
Вось я на вечарыне за некалькі дзён да здымкаў French Vogue .
Вось я ў футбольнай камандзе і ў V Magazine .
Так я выглядаю сёння .
Спадзяюся , вы разумееце , што гэта — не здымкі мяне .
Яны з &apos; яўляюцца канструкцыямі , якія ствараюцца групай прафесіяналаў : цырульнікаў , грымёраў , фатографаў , стылістаў , іх памочнікаў перад- і пост-прадакшану . Яны ствараюць гэта .
Гэта не я .
Наступнае пытанне : &apos; &apos; Табе дораць рэчы ? &apos; &apos;
( Смех ) У мяне ёсць мноства 12-сантыметровых абцасаў , якія я не нашу . За выключэннем сённяшніх . Бескаштоўна я атрымліваю рэчы і ў звычайным жыцці . Пра такое мы казаць не любім .
Я вырасла ў Кэмбрыджы . Аднойчы я пайшла ў краму , але забыла ўзяць грошы . Тую сукенку мне падарылі бясплатна .
Я была падлеткам і каталася на машыне з сяброўкай . Кіравала яна кепска , праехала на чырвоны . Нас спыніла паліцыя . Мы толькі сказалі : &apos; &apos; Прабачце , спадар &apos; &apos; , як ўжо ехалі далей .
Бескаштоўна рэчы я атрымліваю таму , што так выглядаю , а не таму , якая я ёсць на самой справе . І ёсць людзі , якія пакутуюць за свой знешні , а не ўнутраны выгляд .
86 % былі чорнымі ці лацінасамі . Большасць з іх — хлопцы .
У Нью-Ёрку жывуць 177 000 чорных хлопцаў ды лацінасаў . Яны ўжо не думаюць , ці будуць спынены , хутчэй колькі разоў гэта здарыцца , і калі . Калі я рыхтавалася да прамовы , то вынайшла , што 53 адсоткам 13-гадовых дзяўчат у ЗША не падабаецца сваё цела . У 17-гадовым узросце такіх дзяўчат ужо 78 % .
Апошняе пытанне , якое мне задаюць : &apos; &apos; Як гэта — быць мадэллю ? &apos; &apos;
Адказ , які спадзяюцца атрымаць : &apos; &apos; Калі б ты была трохі худзейшая , з больш прамяністымі валасамі ,  Па-за кулісамі мы адказваем менавіта такім чынам .
Мы кажам : &apos; &apos; Цікава падарожнічаць , працаваць з крэатыўнымі , натхнёнымі і адданымі людзьмі &apos; &apos; . Усё гэта праўда , але толькі напалову . Тое , што мы ніколі не кажам на відэакамеру ... Тое , што я ніколі не казала на камеру : &apos; &apos; Я няўпэўнена &apos; &apos; .
Няўпэўнена , таму што думаю пра тое , як выглядаю , кожны дзень .
І калі вы задаяцеся пытаннем : &apos; &apos; Каб б у мяне былі танчэйшыя сцёгны , ярчэйшыя валасы , была б я шчаслівей ? &apos; &apos;
Вам проста трэба пазнаёміцца з групай мадэляў .  І ўсё ж яны — амаль самыя фізічна няўпэўненныя жанчыны на свеце .
Калі я пісала прамову , мне было цяжка знайсці аб &apos; ектыўную раўнавагу . З аднаго боку нязручна выйсці і сказаць : &apos; &apos; Я атрымала ўсе гэтыя прывілеі на сваю карысць &apos; &apos; . Нязручна ж казаць , што ўсё ж яны &apos; &apos; не заўжды дазваляюць мне адчуваць сябе шчаслівай &apos; &apos; .
у якіх я — адзін з найпершых выграючых .
Але я радая і ганаруся тым , што выйшла зараз , а не праз 10 , 20 ці 30 гадоў ,  Мабыць тады я б ужо не распавяла пра тое , як атрымала першую працу , і як аплочвала ўніверсітэт . Сёння ж гэта такое кранальнае пытанне .
Калі ў гэтай прамовы будзе працяг , спадзяюся , ён у тым , што мы адчуем сябе зручна , адчуем вагу вобраза ў нашым усведамленні поспеху і няўдач .
Дзякуй .
( Апладысменты )
Сёння я хачу пагаварыць аб дзвюх ідэях , якія , прынамсі , па маім досведзе ў Акадэміі Хана , з &apos; яўляюцца сэрцам і галоўным сродкам навучання .
і паняцце спосабу мыслення .
Шмат з іх напачатку мелі цяжкасці з матэматыкай , бо назбіралі недахопы ў сваіх ведах за ўсе гады .
Таму , калі яны траплялі на ўрок алгебры з хісткімі ведамі пасля папярэдніх заняткаў ,
Я назіраў усё гэта раней , калі запампоўваў відэа на Ютуб і зразумеў , што не толькі мае сваякі глядзелі іх .
( Смех ) Спачатку ў каментарах былі проста « Дзякую » .
Для мяне гэта было паказальна .
Не ведаю , колькі часу вы праводзіце на Ютубе ,
але большасць каментаў — гэта не падзякі . ( Смех ) А трохі больш рэзкія .
Потым каментары сталі больш разгорнутымі : адзін за адным вучні казалі , што з дзяцінства не любяць матэматыку .
Бо яна рабілася ўсё больш цяжкай з кожнай новай тэмай .
Калі пачыналася алгебра , у вучняў было столькі прагалаў у ведах , што яны не маглі іх адолець .
Былі ўпэўнены , што не мелі матэматычнага гена .
Яны знайшлі крыніцы , як Акадэмія Хана , і змаглі запоўніць свае прагалы , зразумець асноўныя прынцыпы , што переканала іх наконт прадвызначанасці — на самой справе яны здольныя вывучыць матэматыку .
Так вы авалодваеце большасцю ўменняў .
Так вы вучыцеся баявым майстэрствам .
Ва ўсходніх адзінаборствах адточваюць навыкі белага поясу , колькі неабходна , і толькі з набыццём майстэрства атрымліваюць жоўты пояс .
і толькі калі граеце яго добра , пераходзіце да больш складанага .
Але мы адзначаем , што зусім не так працуе традыцыйная навучальная сістэма , у якой вырасла большасць з нас .
У традыцыйнай сістэме мы звычайна групуем вучняў па ўзросце , а ў сярэдняй школе — па ўзросце і схільнасцях , і гонім усіх разам з адзінай хуткасцю .
Уявім , што мы ў сярэдняй школе на ўроку матэматыкі на тэму ступеняў . Настаўнік расказвае нам пра ступені , потым мы іздем дамоў , робім хатняе заданне .
Наступнай раніцай мы правяраем заданне , зноў лекцыя — заданне , лекцыя — заданне .
Так працягваецца два альбо тры тыдні , а пасля мы праходзім тэст .
вы — мабыць , 90 % , мабыць , 95 % .
І ўсё роўна тэст выявіў недахопы ў нашых ведах : я не ведаў 25 % матэрыялу .
Нават выдатнік не ведаў нейкія 5 % .
Нягледзячы на знойдзеныя прагалы , увесь клас пераходзіць да наступнай тэмы , верагодна , больш складанай , якая памножыць тыя прагалы .
Гэтай тэмай могуць стаць лагарыфмы ці адмоўныя ступені .
Працэс працягваецца , а вы пачынаеце разумець , які ён дзіўны .
Я не ведаў 25 % больш лёгкага матэрыялу , а зараз мяне штурхаюць да цяжэйшага .
Так працягваецца месяцамі , гадамі , пакуль я не апынуся на ўроку алгебры ці трыганаметрыі
Не таму што алгебра цяжкая сама па сабе ці я няздольны вучань .
А таму што я сустракаю раўнанне са ступенямі , і тыя 30 % даюць аб сабе знаць .
Я пачынаю адставаць .
Каб усведаміць , як гэта бязглузда , уявіце , што мы б рабілі так у іншых сітуацыях .
Напрыклад , будавалі дамы .
( Смех ) Мы запрашаем падрадчыка і гаворым : « У нас ёсць два тыдні , каб збудаваць падмурак .
Зрабіце , што зможаце » . ( Смех ) Яны робяць , што могуць .
Мабыць , пойдзе дождж .
Мабыць , нейкія матэрыялы не прывязуць .
А два тыдні пазней прыходзіць правяральшчык , аглядае ўсё і гаворыць : « Ну , недзе бетон яшчэ сыры , гэта не адпавядае нормам ­ …
Я пастаўлю вам 80 % » . ( Смех ) А вы : « Цудоўна ! Гэта на тройку . Муруем першы паверх » . ( Смех ) Тое ж самае .
У нас два тыдні , « рабіце , што можаце » , прыходзіць правяральшчык — 75 % .
Выдатна , гэта 2 + .
Другі паверх , трэці . А потым знянацку , калі вы будуеце трэці паверх ,
На самой справе памылковым быў працэс .
Мы ненатуральна абмяжоўвалі неабходны нам час , забяспечвалі ненадзейны вынік , мы патурбаваліся аб праверцы і пошуку недахопаў , але будавалі паверх іх .
Ідэя набыцця майстэрства процілеглая .
Замест абмежавання , замацавання часу і працягласці нашай працы , што прыводзіць да нетрывалага выніку — адзнак 5 , 4 , 3 , 2 , 1 — зрабіце наадварот .
Пераменнымі будуць час і працягласць , патрэбныя для вывучэння , а майстэрства — сталая велічыня .
Важна зразумець , што такі падыход не толькі дапамагае вывучыць ступені , але і змяняе спосаб мыслення .
Паказавае вучням , што няведанне 20 % матэрыялу не робіць іх троечнікамі на ўзроўні ДНК .
А азначае толькі , што трэба працаваць .
Вы павінны быць упартымі і настойлівымі , узяць навучанне ў свае рукі .
Скептыкі скажуць : у тэорыі гэта ўсё цудоўна — ідэя аб адукацыі праз майстэрства , яе сувязь з мысленнем , студэнты , якія самі вучацца .
Лагічна , але здаецца нежыццяздольным .
Кожны навучэнец будзе сам па сабе .
Патрэбен асабісты падыход , прыватныя настаўнікі і працоўныя сшыткі для кожнага .
Але ідэя не новая . 100 гадоў таму ва Ўынетцы , Ілінойс , правялі эксперымент , у якім выкарысталі прынцып майстэрства і дабіліся поспехаў ,
а ацэньваць па запыце .
Сёння гэта ўжо больш выканальна ,
ёсць неабходныя інструменты .
Вучням трэба тлумачэнне ў зручны час і ў пэўным тэмпе ?
Для гэтага ёсць відэа .
Ёсць падрыхтаваныя адаптыўныя практыкаванні .
Пры такім падыходзе ўсё атрымліваецца .
Вучні сапраўды разумеюць сутнасць , а таксама настройваюцца на развіццё , набываюць настойлівасць і ўпартасць , пачынаюць кіраваць працэсам навучання .
У самім класе адбываюцца цудоўныя рэчы .
Замест простага праслухоўвання лекцыі вучні ўзаемадзейнічаюць між сабою ,
яны лепей засвойваюць матэрыял .
Могуць ужываць імітацыю сітуацыі , метад Сакрата .
Каб паказаць каштоўнасць гэтай ідэі і трагедыю згубленых магчымасцей , я б хацеў правесці ўяўны эксперымент .
Калі б мы перанесліся на 400 гадоў таму ў Заходнюю Еўропу , якая ўжо тады была адной з самых адукаваных частак свету , то ўбачылі б , што толькі 15 % людзей маглі чытаць .
І я мяркую , калі запытаць таго , хто ўмеў чытаць , напрыклад , служкаў Бога , колькі людзей нават мелі здольнасць да чытання ,
яны б адказалі , што з выдатнай сістэмай адукацыі , мабыць , 20 ці 30 % . Але калі вярнуцца ў нашы дні , відавочна , што тое прадказанне было б надта песімістычным , і амаль 100 % насельніцтва могуць чытаць .
А калі б я запытаў у вас : « Колькі працэнтаў людзей могуць засвоіць матэматэчны аналіз , зразумець арганічную хімію ці зрабіць унёсак у даследванне раку ? » Многія з вас адказалі б : « З выдатнай сістэмай адукацыі , мабыць , 20 – 30 % » . Але што , калі гэтая ацэнка проста заснавана на вашым досведзе ненабыцця майстэрства , уласным ці чужым досведзе таго , як на занятках вымушаюць паспяваць за навучальным планам і множыць прагалы ў ведах ?
Нават калі вы атрымалі 95 % , якія 5 % вы прапусцілі ?
Працэс працягваецца — і ўжо на больш складаным узроўні вы натыкаецеся на сцяну і вырашаеце :    і калі б вы маглі дзейнічаць па прынцыпе майстэрства , узяць на сябе адказнасць за сваю адукацыю і прымаць свае памылкі , мяркуючы , што няўдача — гэта частка навучання , то колькасць тых , хто ведае матэматычны аналіз ці арганічную хімію ,
была б нашмат бліжэй да 100 % .
І гэта не проста прыемны бонус , а неабходнасць .
Мы пакідаем тое , што завецца індустрыяльным векам , і ступаем у інфармацыйную рэвалюцыю .
Відавочна , нешта змяняецца .
Аснова яе — працоўны клас ,
сярэдзіна — апрацоўшчыкі інфармацыі , бюракратыя , а вяршыня — уладальнікі капіталу , прадпрымальнікі і творчы клас .
Мы ведаем , што адбываецца ўжо зараз , калі мы пачанаем інфармацыйную рэвалюцыю .
Унізе гэтай піраміды пераважае аўтаматызацыя .
Нават у сярэдзіне , з апрацоўкай інфармацыі лепш спраўляюцца камп &apos; ютары .
Як грамадства , мы пытаемся : рост прадукцыйнасці звязаны з тэхналогіямі , але хто ўдзельнічае ў ёй ?
Калі гэта вяршыня піраміды , тады што робяць астатнія ?
Як яны ўдзельнічаюць ?
Ці дзейнасць наша больш значная ?
Ці спрабуем мы перакуліць піраміду , каб мець вялікі творчы клас і дазволіць кожнаму быць прадпрымальнікам , мастаком , даследчыкам ?
Я не думаю , што гэта ўтопія .
Я лічу , што калі мы дазволім людзям раскрыць свой патэнцыял праз набыццё майстэрства , праз кіраванне працэсам навучання , то збудуем такое грамадства .
З пункту гледжання грамадзяніна міра гэта даволі хвалююча .
Удумайцеся , якія роўныя магчымасці былі б у нас
Я спадзяюся на лепшае
Што робіцца з кліматам ?
Справы яго неверагодна дрэнныя .
Гэта ўжо ўсім вядомы выгляд Арктыкі , якая мусіць знікнуць праз тры , чатыры ці пяць гадоў . Вельмі жахліва .
Усе мы спрабуем нешта змяніць .
Калі зірнуць на сусветныя крыніцы CO2 , 52 % з іх звязаныя з будаўніцтвам .
Толькі 9 % выпадае на аўтамабілі . Цікава , так ?
Мы пайшлі ў сушы-бар ,
у якім і нарадзілася гэтая ідэя .
Яе назва — EcoRock .
Мы палічылі , што можам пераасэнсаваць 115-гадовы працэс вырабу гіпсакардону , які стварае 9 мільёнаў тон CO2 штогод .
Ідэя была вялікая . Мы жадалі знізіць выкіды CO2 на 80 % . І мы гэта зрабілі .
Дослед і распрацоўка пачаліся ў 2006 .
Мы вырашылі ўжываць перапрацаваны шлак цэментных і сталёвых прамысловасцяў .
Так выглядае наша лабараторыя .
сумесяў , каб знайсці тую самую , адпавядаючую нашым мэтам .
Людзі працавалі вельмі старанна .
Потым мы пабудавалі прамысловую лінію ў Кітаі .
Нажаль , гэты прадукт больш не вырабляецца ў ЗША .
Лінія была ўсталявана цягам лета .
Мы пачалі з абсалютнага нуля .
Вы ўпершыню бачыце новую прамысловую лінію панэляў сухой кладкі . Без выкарыстання гіпсу .
А вось і канечная вытворчая лінія .
Першая панэль з &apos; явілася 3 снежня .
Жыдкі цэмент наліваецца на паперу . Вось як працуе лінія .
Самая цікавая рэч — гэта твары людзей ,
Яны ўражаны , бо гэта першая панэль з лініі .
Віцэ-презідэнт па прамысловых аперацыях цалуе панэль .
Праект мае вялікі ўплыў на асяроддзе .
Мы падпісалі першую панэль праз некалькі тыдняў .
Нам прысудзілі золата інстытута Cradle-to-Cradle .
Дзякую .
Вось нашыя высновы : эквівалент 30 тысяч літраў бензіну трэба для будаўніцтва аднаго дому .
Вы хіба не ведалі . Можна шэсць разоў аб &apos; ехаць вакол свету .
Зірніце вакол вас : крэслы , драўніна — ўсё павінна змяніцца , інакш праблема не будзе вырашана .
Не слухайце тых , хто кажа , што гэта немагчыма , бо гэта магчыма .
Беспрацоўе можа быць вырашана
2,5 мільёны машын адпавядаюць колькасці CO2 , ствараемай пры вырабе гіпсакардона . Так ?
Што плануеце рабіць вы ? Я скажу , што я зрабіў і чаму .
Гэта мае дзеці — Наталі і Дэвід .
Калі ў 2050 яны будуць мець сваіх дзяцей , тыя ўспомняць дзеда і скажуць : &quot; &quot; Выдатная ідэя . Ты зрабіў лепшае , што мог , з камандай , якая ў цябе была &quot; &quot; . Спадзяюся , што , калі вы пакінеце TED , то задумаецеся пра змяншэнне ствараемага вамі вуглякіслага газу
А калі вы іх не знойдзеце , адшукайце мяне і я дапамагу .
І апошняе . Біл Гейтс , я ведаю , што ты распрацаваў Windows .
Можа ўжо праз год ты пабачыш , якія вокны распрацуем мы .
Дзякуй вялікі .
( Апладысменты )
Падыміце рукі тыя , хто выдаляў сяброў з Фэйсбуку за тое , што яны сказалі штосьці абразлівае наконт палітыкі , рэлігіі , догляду за дзецьмі ці ежы ?
( Смех ) А колькі з вас ведаюць хаця б аднаго чалавека , якога вы пазбягаеце ,  ( Смех )
Раней , каб весці ветлівую размову ,
небяспечныя таксама .
Гэты свет , у якім мы жывем , у якім кожная размова мае патэнцыял ператварыцца ў спрэчку ,
Цэнтр Pew Research правёў апытанне 10 000 дарослых амерыканцаў і выявыіў , што наша грамадства больш палярызаванае , больш падзеленае , чым калі-небудзь за ўсю гісторыю .
Мы менш схільныя да кампрамісу , што азначае , што мы не слухаем адзін аднаго .
Мы вырашаем , дзе жыць , з кім ажаніцца і нават хто будзе нашымі сябрамі , грунтуючыся на сваіх перакананнях .
І гэта азначае , што мы не слухаем адзін аднаго .
Размова патрабуе балансу паміж гаварэннем і слуханнем , але дзесьці на шляху мы згубілі гэты баланс .
Адна з прычынаў — развіццё тэхналогій .
Тыя самыя смартфоны , якія вы трымаеце ў руках ці дастаткова блізка , каб хутка іх дастаць .
І шмат з іх , амаль усе , аддаюць перавагу паведамленням , а не размове твар у твар .
У часопісе The Atlantic школьны настаўнік
Пол Барнуэл напісаў цікавы артыкул .
Ён даў сваім навучэнцам праект ,
мэтай якога было навучыць іх выступаць без апоры на запісы .
І ён напісаў наступнае : &quot; &quot; Я зразумеў ... &quot; &quot; ( Смех ) &quot; &quot; Я зразумеў , што мы не вучым уменню весці дыялог . Гэты навык выпучшаны з-пад увагі .
Кожны дзень вучні праводзяць гадзіны , размаўляючы адзін з адным праз маніторы , але ў іх рэдка ёсць магчымасць адтачыць навыкі міжасабовай камунікацыі .
Пытанне можа здацца смешным , але мы павінны спытаць сябе : ці ёсць навык у XXI стагоддзі больш значны за здольнасць складна і ўпэўнена весці гутарку ? Размаўляць з людзьмі — мая праца . З Нобелеўскімі лаўрэатамі і кіроўцамі грузавікоў ,  з палітыкамі і сантэхнікамі .
З людзьмі , якія мне падабаюцца . З людзьмі , якіх я не люблю .
Я размаўляю з людзьмі , з якімі я нязгодна на асабістым узроўні .
Але я ўсё роўна магу мець з імі выдатную размову .
Таму я б хацела за наступныя 10 хвілін навучыць вас размаўляць і навучыць слухаць .
Многія з вас чулі даволі шмат парад на гэты конт . Напрыклад , глядзіце чалавеку ў вочы , загадзя прыдумайце цікавыя тэмы для абмеркавання , глядзіце , ківайце і ўсміхайцеся , каб паказаць , што ўважліва слухаеце , паўтарайце , што вы толькі што пачулі ці падсумоўвайце .
Я хачу , каб вы забылі ўсё гэта .
Гэта лухта .
( Смех ) Няма сэнсу вучыцца дэманстраваць увагу , калі вы на самой справе сочыце за гутаркай . ( Смех )
( Апладысменты ) Працуючы прафесійным інтэрв &apos; юэрам , я карыстаюся дакладна такімі ж навыкамі , якія я выкарыстоўваю ў паўсядзённым жыцці .
Я навучу вас , як браць інтэрв &apos; ю ў людзей , а гэта ўжо дапаможа вам навучыцца быць лепшымі суразмоўцамі .
Навучыцца весці гутарку без марнавання свайго часу , не паміраючы з нуды , і , не дай Божа , нікога пры гэтым не крыўдзячы .
У нас ва ўсіх калісьці былі выдатныя размовы .
Таму вы ведаеце , у чым іх асаблівасці .
Пасля іх вы адчуваеце дачыненне і натхненне , ці адчуваеце , што ў вас атрымалася ўсталяваць сувязь ,
Няма нічога , што можа перашкодзіць
У мяне ёсць 10 правілаў . Мы з вамі па іх зараз пройдземся . Калі вы проста абераце адно з іх і авалодаеце ім , вы ўжо зможаце атрымаць асалоду ад лепшай размовы .
Першае : не рабіце некалькі справаў адначасова .
Будзьце ў тым моманце .
Не думайце аб спрэчцы з начальнікам .
Не думайце аб тым , што прыгатаваць на вячэру .
Калі хочаце ўстаць і сыйсці , пакіньце размову і сыдзіце . Але не будзьце прысутнымі толькі напалову .
Другое : ня трэба мудрагеліць .
Калі хочаце выказаць сваё меркаванне і вам нецікава меркаванне ці аргументы іншых на гэты конт , тады проста пішыце ў блог .
( Смех ) Менавіта таму я не запрашаю да сябе ў эфір разумнікаў . Таму што яны сумныя .
Калі трапіцца кансерватар , ён абавязкова будзе ненавідзець Абаму і аборты ,
а калі ліберал — ён будзе крытыкаваць банкі , нафтавыя карпарацыі і Дзіка Чэйні .
Цалкам прадказальна .
Вы не хочаце быць такімі , як яны .
Кожная размова павінна стаць для вас магчымасцю даведацца штосьці новае .
Вядомы псіхіятр М . Скот Пек сказаў : &quot; &quot; Каб навучыцца слухаць , трэба адгарадзіцца ад самога сябе &quot; &quot; .
І часам гэта азначае , што трэба грэбаваць сваім асабістым меркаваннем .
Ён сказаў , што , усвядоміўшы важнасць гэтага , суразмоўца стане менш уразлівым , і ў яго з &apos; явіцца магчымасць звярнуць свой розум на ўспрыманне слухача .
Памятайце , што вам ёсць чаму павучыцца .
Біл Най : &quot; &quot; Кожны , каго вы сустрэнеце , ведае штосьці , чаго не ведаеце вы &quot; &quot; . Перафразую : кожны з людзей — эксперт у чымсьці .
Трэцяе : задавайце адкрытыя пытанні .
Рабіце , як сапраўдныя журналісты .
Калі запытаць : &quot; &quot; Ці баяліся вы ? &quot; &quot; — суразмоўца будзе рэагаваць на самае моцнае слова ў пытанні , і ў дадзеным выпадку &quot; &quot; баяліся &quot; &quot; , і адказам будзе &quot; &quot; так &quot; &quot; ці &quot; &quot; не &quot; &quot; .
Дазвольце суразмоўцу распавесці самому . Ён лепш ведае , што адчуваў .
&quot; Што вы адчувалі ? &quot;
Суразмоўцу прыйдзецца замаўчаць на хвіліну і сапраўды задумацца , і тады вы атрымаеце больш цікавы адказ .
Чацвёртае : плывіце па плыні .
Вам будуць прыходзіць у галаву думкі , і вам трэба навучыцца адпускаць іх .
Часта падчас інтэрв &apos; ю можна пачуць , як госць некалькі хвілін штосьці распавядае , і затым вядучы задае яму пытанне ,
і рашуча хацеў запытаць яго .
І мы робім такую ж памылку .
Мы размаўляем з нашым суразмоўцам , і затым ўзгадваем момант , калі сустрэлі Х &apos; ю Джэкмана ў кафэ .
( Смех ) І мы тут жа перастаем слухаць .
Вам у галаву будуць прыходзіць думкі і ідэі .
Пятае : калі вы чагосьці не ведаеце , прызнайцеся ў гэтым .
і таму яны вельмі асцярожныя ў сваіх заявах і калі кажуць , што ў чымсьці разбіраюцца .
Бярыце прыклад з іх . Не рызыкуйце .
Размова не павінна быць павярхоўнай .
Шостае : не прыраўноўвайце свой вопыт да вопыту суразмоўцаў .
Калі яны загаварылі пра страту блізкіх людзей , не пачынайце прыводзіць прыклады на гэту тэму .
Калі яны загаварылі пра праблему на працы , не кажыце , як моцна вы ненавідзеце сваю .
Кожны вопыт унікальны .
І , што больш важна , гэта не пра вас .
Не трэба выкарыстоўваць гэты момант , каб даказаць сваю крутасць ці колькі вам давялося пакутаваць .
Аднойчы Стывена Хокінга запыталі аб яго IQ , і ён адказаў : &quot; &quot; Не ўяўляю . Тыя , хто выхваляюцца сваім IQ , — няўдачнікі &quot; &quot; .
( Смех ) Гутарка — не магчымасць для рэкламавання сябе .
Сёмае правіла : старайцеся не паўтарацца .
Гэта гучыць паблажліва і стамляе . І мы схільныя рабіць гэта часта .
Асабліва з калегамі ці з дзецьмі , каб &quot; &quot; лепш &quot; &quot; зразумелі . Для гэтага мы выказваем адну думку рознымі словамі .
Не рабіце гэтага .
Восьмае : пазбягайце лішніх дэталяў .
Шчыра кажучы , людзям бяз розніцы даты , імёны , усе гэтыя дэталі , якія вы з цяжкасцю спрабуеце ўзгадаць .
Ім ўсё роўна . Яны зацікаўлены ў вас .
Ім цікава , што вы за чалавек , і што ў вас ёсць агульнага .
Так што забудзьцеся на дэталі . Апусціце іх .
Нумар дзевяць : Гэта не апошні пункт , але самы важны .
Слухайце .
Безліч вядомых людзей казалі , што ўменне слухаць з &apos; яўляецца , магчыма , самым-самым важным навыкам з усіх магчымых .
Буда сказаў , і я перафразую : &quot; &quot; Калі ваш рот адчынены , вы не вучыцеся &quot; &quot; .
А Калвін Кулідж сказаў : ( Смех ) Чаму мы не слухаем адзін аднаго ?
Па-першае , нам больш падабаецца размаўляць .
Я не павінна слухаць штосьці , што мне нецікава .
Я ў цэнтры ўвагі .
Я магу ўмацаваць сваю ўласную ідэнтычнасць .
гэта адцягвае ўвагу .
У сярэднім , чалавек размаўляе з хуткасцю 225 словаў за хвіліну , а ўспрымаць на слых мы можам да 500 словаў за хвіліну .
Такім чынам , мозг самастойна запаўняе адсутныя 275 словаў .
Я ведаю , што гэта патрабуе намаганняў і энергіі , каб сачыць за прамовай суразмоўцы , але калі не вы робіце гэтага , вы не ведзяце дыялог .
Вы проста два чалавекі , якія выкрыкваюць ледзь звязаныя сказы
( Смех ) Трэба слухаць адзін аднаго .
Стывен Кові выдатна прыкмеціў :
&quot; &quot; Большасць з нас слухаюць не з намерам зразумець ,
а з намерам адказаць &quot; &quot; . Дзясятае правіла : будзьце кароткімі .
&#91; Добрая размова як міні-спадніца : дастаткова кароткая , каб зацікавіць ,    Усё вышэйсказанае можна абагульніць у адзін просты прынцып : будзьце ўважлівыя да іншых людзей .
Я расла ў сям &apos; і вельмі знакамітага дзеда , і ў нас дома быў свой рытуал .
А гэты мужчына — мэр Сакрамэнта .
Гэта ўладальніца Пулітцэраўскай прэміі , яна — артыстка рускага балета &quot; &quot; .  што ў кожнага ёсць нейкія дзіўныя сакрэты .
І , шчыра кажучы , гэта тое , што робіць мяне добрай вядучай эфіра .
Я стараюся часцей трымаць рот зачыненым , а розум адчыненым , і я заўсёды гатова быць здзіўленай , і я ніколі не расчароўваюся .
Рабіце гэтаксама .
Ідзіце і размаўляйце з людзьмі , слухайце іх , і , самае галоўнае , будзьце гатовыя здзіўляцца .
Дзякуй .
( Апладысменты )
У 2012 , калі я распісваў мінарэт мячэту Джара ў маім родным горадзе Габес на поўдні Туніса , я ніколі б не падумаў , што графіці прыцягне столькі ўвагі да горада .
Напачатку я проста шукаў сцяну ў сваім горадзе , і так здарылася , што гэты мінарэт збудавалі ў 1994-ым .
І цягам 18 год гэтыя 57 метраў бетоннай сцяны стаялі шэрымі .
Калі я сустрэўся з Імамам упершыню , і распавёў яму , што хачу зрабіць , ён сказаў : &quot; &quot; Дзякуй Богу ты нарэшце прыйшоў , &quot; &quot; і распавёў , як гадамі чакаў кагосьці , хто б нешта зрабіў са сценамі .
Самае неверагоднае ў гэтым Імаме тое , што ён ні аб чым мяне не прасіў — ні эксізу , ні ўвогуле што я збіраўся там напісаць .
У кожнай са сваіх прац я пішу пасланні ў сваім стылі каліграфіці — сумесі каліграфіі і графіці .
Я выкарыстоўваю цытаты з паэзіі .
Для мінарэту я падумаў , што найбольш пасуючым пасланнем для мячэту будзе нешта з Карану , таму я абраў гэты верш : &quot; &quot; О , чалавецтва , мы стварылі цябе з мужчынскага і жаночага , і стварылі народы і плямёны , каб вы маглі спазнаць адно аднога . &quot; &quot; Гэта ўніверсальны заклік да міру , талерантнасці і прыняцця , што зыходзіць з боку , які мы рэдка добра паказваем у медыя .
Я вельмі здзівіўся , пабачыўшы рэакцыю мясцовых жыхароў на малюнак , і як яны ганарыліся тым , колькі ўвагі прыцягнуў да сябе мінарэт з боку міжнароднай прэсы з усяго свету .
Для Імама , гэта не быў звычайны малюнак ; гэта было нашмат глыбей .
Ён спадзяваўся , што мінарэт стане помнікам для горада і прыцягне людзей у гэты забыты куток Тунісу .
Універсальнасць паслання , палітычны кантэкст Тунісу ў дадзены момант , і тое , што я напісаў словы з Карану ў графіці — усё было важна .
Гэта ўз &apos; яднала супольнасць .
Аб &apos; яднанне людзей , будучых пакаленняў , праз арабскую каліграфію — вось мая місія .
Стварэнне паслання — асноўны сэнс маёй творчасці .
Пацешна , што нават тым , хто ведае арабскую мову , трэба моцна напружыцца , каб разабраць , што я напісаў .
Каб адчуць гэты ўрывак , не абавязкова ведаць яго сэнс .
Я думаю , што арабскі шрыфт кранае вашу душу да таго , як дасягне вока .
У ім ёсць прыгажосць , якая не патрабуе перакладу .
Я веру , што арабскі шрыфт размаўляе з кожным , з вамі , вамі , вамі , з кім заўгодна . І потым , калі вы зразумееце сэнс , вы адчуеце повязь з ім .
Я заўжды імкнуся стварыць пасланні , якія б пасавалі да месца , дзе я іх малюю , але пасланні , якія б мелі ўніверсальнае вымярэнне , каб любы чалавек на свеце мог зразумець іх .
Я нарадзіўся і вырас у Францыі , у Парыжы , і пачаў вучыцца пісаць і чытаць па-арабску , калі мне было 18 .
Зараз я пішу пасланні толькі па-арабску .
Адна з прычынаў , па якой гэта так важна для мяне , гэта рэакцыя , якую я бачу ад людзей па ўсім свеце .
У Рыа-дэ-Жанэйра я пераклаў гэты верш з партугальскай , напісаны Габрыелай Торрэс Барбоза , якая давала жытло беднякам з фавэлаў , і намаляваў яго на даху дома .
Мясцовыя жыхары былі вельмі заінтрыгаваныя тым , што я рабіў , але калі я распавёў ім сэнс каліграфіі , яны падзякавалі мне , бо адчулі повязь з гэтым урыўкам .
У Паўднёвай Афрыцы , у Кэйптаўне , жыхары раёна Філіппі прапанавалі мне адзіную бетонную сцяну хіжыны .
Гэта была школа , і я напісаў на ёй цытату Нэльсана Мандэлы , у якой казалася , &quot; &quot; &#91; па-арабску &#93; , &quot; &quot; што азначае : &quot; &quot; Усё здаецца немагчымым , пакуль не зроблена . &quot; &quot;  Я адказаў яму : &quot; &quot; Я б задумаўся над тваім пытаннем , калі б ты запытаў , чаму я не напісаў гэта на Зулу . &quot; &quot; У Парыжы , на адной падзеі нехта папрасіў мяне распісаць сцяну .
Калі ён пабачыў , што я пішу па-арабску ,
Я раззлаваўся і расстроіўся .
Але праз тыдзень арганізатар падзеі папрасіў мяне вярнуцца , і сказаў , што ёсць яшчэ адна сцяна акурат насупраць дома гэтага чалавека .
І тады гэтаму чалавеку —  давялося бачыць надпіс штодня .
Напачатку я збіраўся напісаць : &quot; &quot; &#91; па-арабску &#93; &quot; &quot; , што азначае : &quot; &quot; Табе ў твар , &quot; &quot; але ( Смех ) я вырашыў быць мудрэйшым і напісаў : &quot; &quot; &#91; па-арабску &#93; &quot; &quot; , што азначае : &quot; &quot; Адкрой сваё сэрца . &quot; &quot; Я вельмі ганаруся сваёй культурай , і намагаюся быць яе амбасадарам праз сваю творчасць .
І я спадзяюся , што змагу разбурыць стэрэатыпы , якія мы ўсе ведаем , пры дапамозе прыгожага арабскага пісьма .
Зараз я больш не пішу перакладаў пасланняў на сценах .
Я не хачу парушаць паэтыкі каліграфіі , бо гэта мастацтва , якім вы можаце насалодзіцца , не ведаючы сэнсу , таксама як вы насалоджваецеся музыкай з іншых краінаў .
Некаторыя людзі бачаць у гэтым адмаўленне ці зачыненыя дзверы , але для мяне гэта хутчэй запрашэнне — у маю мову , у маю культуру , у маё мастацтва .
Дзякуй .
( Плясканні )
Дзевяць гадоў таму я працавала ў Іраку па амерыканскім дзяржкантракце па перабудоўлі сеткі электрычнасці .
Я была і працавала там таму , што веру ў тэхналогію , якая можа ратаваць жыццё людзей .
Аднойчы апоўдні я размаўляла з уласнікам магазіну , мы былі ў гатэлі ў Багдадзе . Ён мне кажа : &quot; &quot; Вы , амерыканцы , &quot; &quot; можаце давезці чалавека да Месяца , &quot; &quot; але калі я сёння прыйду дадому , &quot; святла ў хаце так і не будзе . &quot; Да таго часу ўрад ЗША ўжо прамарнатравіў больш за два мільярды даляраў на аднаўленне электрычнай сеткі Ірака .
Як можна напэўна данесці тэхналогію да карыстальнікаў ?
Як можна гэтую тэхналогію зрабіць карыснай для карыстальніка ?
Гэта − пытанні , на якія я і мае калегі па D-Rev шукаем адказы .
D-Rev − гэта скарочана Дызайн Рэвалюцыя .
Калі я ўзначаліла арганізацыю 4 гады таму , мы засяродзіліся на распрацоўцы прадметаў , якія напэўна знойдуць пакупніка , і не абыякога , а таго , што жыве на менш за чатыры даляры ў дзень .
Не гэтак даўно мы засяродзіліся на медыцынскіх апаратах , і хоць цяжка сабе ўявіць , што ў медапаратах ёсць нешта аднолькавае з электрасеткай у Іраку , падобнае ёсць .
Нягледзячы на існаванне распрацаванай тэхналогіі , яна не дасягае людзей , якім гэта тэхналогія можа найбольш дапамагчы .
Я раскажу вам пра адзін з нашых праектаў , каленку ReMotion , гэта пратэзная каленка для тых , у каго нага вышэй каленкі ампутавана .
Усё пачалося з таго , што арганізацыя Jaipur Foot , якая дапасоўвае больш за каго пратэзаў у свеце , звярнулася да нас у Каліфорніі з патрэбай у лепшай каленцы .
Калі ты жывеш на менш за чатыры даляры на дзень , і ты без нагі , большая верагоднасць , што ты згубіў канцавіну ў аўтааварыі .
Большасць людзей лічыць , што гэта здараецца з-за мінаў , а насамрэч вінаваты аўтааварыі .
Вы ідзяце сабе ўздоўж дарогі , а вас здбівае грузавік , ці вы спрабуеце заскочыць у рухаючыся цягнік , бо спазняецеся на працу , а нагавіца захрасае ў няслушным месцы .
І калі ў вас няма шмат грошай як ў гэтага хлопца , Камала , ваш адзіны паратунак − гэта кіёчак з бамбуку .
Наколькі вялікая гэта праблема ?
На свеце больш за тры мільёны чалавек , якім штогод патрэбна ці новая , ці абноўленая каленка .
Які ў іх выбар ?
Гэта − найдаражэйшы экзэмпляр . Мы яго завем &quot; &quot; разумнай каленкай &quot; &quot; . У ёй усярэдзіне мікрапрацэсар .
Гэтая каленка можа рабіць амаль што ўсё , але і кошт яе 20 000 даляраў . Каму дапасоўваюць гэткія экзэмпляры , дык гэта амерыканскім ветэранам , што вяртаюцца з Афганістана і Ірака .
Гэта − дзешавейшая каленка з тытану .
Яна паліцэнтрычная , гэта значыцца , што ўнутры ў яе механізм з 4-х злучэнняў , які эмітуе сапраўдную чалавечую каленку .
Але яе кошт у 1400 даляраў усё яшчэ завысокі для такіх людзей як Камал .
А вось гэтая тут танная каленка .
Яе спецыяльна стварылі для бедных людзей .
Але хоць для кішэні яна і не цяжкая , яе мажлівасці вельмі абмежаваныя .
Тут механізм адной восі , гэта падобна да дзвярной завесы .
Можаце сабе ўявіць , наколькі гэта нестабільна .
Менавіта гэтым механізмам карысталася арганізацыя Jaipur Foot , калі яны пачалі шукаць лепшае каленкі . Я зараз хачу вам паказаць , як працуе нага , бо , думаю , цяжка сабе ўявіць як пратэзы далучаюцца да гэтае сістэмы .
Зверху знаходзіцца заглыбленне , і ён надзяецца на ўцінак нагі , а кожны ўцінак трохі адрозніваецца ад іншага .
Пасля − каленка , і тут вы можаце бачыць каленку на адной восі , яна гэтак варочаецца , пасля − стрыжань , пасля − ступня .
А мы распрацавалі каленку , паліцэнтрычную , значыцца тую , што эмітуе чалавечую каленку , чалавечую хаду , за 80 даляраў рознічнае цаны .
( Воплескі ) Але галоўнае не ў тым , што ў нас ёсць гэтая цудоўная вынаходка з добрым ажыцяўленнем , але як данесці яе да людзей , якім яна найбольш патрэбная ?
Як зрабіць , каб яна дайшла да іх і палепшыла іхняе жыццё ?
Мы ў D-Rev праз працу над іншымі праектамі згадзіліся , што , каб тэхналогія знайшла пакупніка , трапіла да крыстальніка , неабходныя тры рэчы .
Па-першае , выраб павінны быць сусветным па якасці .
Ён павінен працаваць таксама добра ці нават лепш за найлепшыя механізмы на рынку .
Нягледзячы на ваш грашовы ўзровень , вы захочаце мець найпрыгажэйшы , найлепшы пратэз , які толькі існуе .
Я пакажу вам відэа зараз з хлопцам , якога зваць Эш . Можна бачыць , як ён ідзе .
На ім каленная сістэма з адной воссю .
Ён робіць тэставую хаду на 10 метраў .
Можна бачыць , як цяжка яму балансаваць крочачы .
А тое , што невідавочна і цяжка ўбачыць , дык гэта псіхалагічную цяжкасць думкі пра крочанне і паратунак ад падзення , якія здараюцца адначасова .
Гэта − відэа Камала .
Памятаеце , таго Камала , што з бамбукавым кіёчкам .
На ім адна з першых версій нашага вырабу , і ён тэсціруе яго падчас той самай 10-метровай хады .
Бачыце , як з балансам яму нашмат лягчэй .
Сусветная якасць не толькі ў тэхнічных характэрыстыках .
Яна таксама ў пасаванні да чалавека .
Як мы даведаліся , большасць большасць медыцынскіх апаратаў створана для людзей з багатых эканомік .
Але ж на самой справе нашыя карыстальнікі і кліенты жывуць па-іншаму . Яны часцей сядзяць з закручанымі нагамі .
Ці прысеўшы . Ці на каленках молячыся .
Таму мы распрацавалі каленку з найбольшымі мажлівасцямі руху , чым якісьці іншы існуючы механізм .
Яшчэ мы дазналіся , і гэта другая важная рэч , мы зразумелі , як важна , каб выраб быў засяроджаны на карыстальніку .
У D-Rev мы паглыбілі гэты прынцып , мы верым , што трэба быць апанаваным карыстальнікам .
Калі гэтак думаць , дык трэба прымаць пад увагу ўсіх людзей , што прыдуць у кантакт з прадуктам , як , напрыклад , тэхнік , што ўсталёўвае пратэзы . Таксама нельга прапусціць і месца і спосаб прыстасавання пратэза .
Як выглядае мясцовы рынак для прадукта ?
Як розныя складнікі даходзяць да шпіталя ?
Ці яны апынаюцца там своечасова ? Ланцуг даставак .
Гэта − тое , што ажыцяўляе ўсе часткі працэсу дастаўкі вырабу да пацыента , ад вырабу да кожнадзённага карыстання .
Я хачу паказаць вам некаторыя са зменаў , якія мы зрабілі паміж арыгінальнай версіяй арганізацыі Jaipur Foot , вось яна .
( Шчоўканне ) Заўважылі нешта ?
Каленка шчоўкае .
Мы ўгледзелі , што карыстальнікі трохі яе змянілі .
Бачыце чорную ленту вось тут ?
Гэта самаробка па пацішэнню .
Мы ўгледзелі і іншыя змяненні , з нішых бакоў .
Тут можна ўбачыць , што гэты чалавек з ампутаванай нагой абвязаў каленку бінтом .
Зрабіў касметычную змену .
Гледзячы на каленку можна бачыць на ёй вострыя вуглы , так ?
Таму , калі пратэз насіць пад нагавіцамі , ці спадніцай , ці індыйскай сукенкай , яго лёгка заўважыць , а ў грамадствах , дзе фізічная непаўнавартасць таўруецца , пакалечаным людзям трэба асабліва сцерагчыся .
Зараз я пакажу , як мы пратэз змянілі .
Мы шмат з якіх бакоў разглядвалі пратэз , вырашаючы , што трэба мадыфіцыраваць .
Вось тут − трэцяя версія , завецца каленка ReMotion &#91; пер. рух нанова &#93; . Калі глянуць сюды , дык убачыце глушыльнік . Каленка зараз цішэйшая .
Яшчэ мы трохі згладзілі вострыя вуглы .
Мы зрабілі пратэз таньчэй .
Тое , што важна , але нябачна , − мы прыстасавалі каленку для масавага вырабу .
Гэта вядзе мяне да трэцяга і апошняга пункту .
Мы безумоўна ўпэўненыя , што каб выраб дасягнуў карыстальніка ў патрэбным масштабе , ён павінен быць патрэбным рынку , а гэта значыць , што прадукты будуць купляцца .
Іх не будуць раздаваць задарма , ім не будуць дапамагаць субсідыямі .
Нам патрэбна стварыць прадукт , які будзе сабе варты для яго носьбіта .
Прадукт таксама павінны быць створаным грашова дасягальным .
Карысны для карыстальніка выраб будзе ім выкарыстоўвацца , а карыстанне вядзе да пазітыўных вынікаў .
Мы верым , што ў якасці стваральнікаў прадукту , мы адказныя за яго перад пакупніком .
Калі прадукт вырабляецца цэнтралізавана , то якасць можна кантраляваць , і кошт вырабу ў 80 даляраў з улікам прыбытка можна дасягнуць .
Памер прыбытка вельмі важны , таму што , вырабляючы вялікія колькасці , каб задаволіць усіх людзей у свеце , каму патрэбна ці спатрэбіцца пратэз каленкі , прадукт павінны быць эканамічна жыццяздольным .
Чаго мы да гэтага часу дасягнулі ?
Пратэзамі забяспечана 5000 чалавек . Адна з адзнак поспеху − гэта , вядома , ці жыццё гэтых людзей палепшылася .
Планка , на якой мы засяроджваемся , гэта ці носіць чалавек пратэз праз 6 месяцаў .
Для індустрыі звычайна лічба ў 65 адсоткаў ,
для нас − 79 адсоткаў , і мы спадзяемся на яе паляпшэнне .
Зараз наш пратэз носяць у 12-ці краінах .
Але ж у наступныя тры гады мы хочам дасягнуць лепшага .
Мы падвоім выраб у 2015-м , і мы падвоім выраб у кожны з наступных гадоў .
Пасля выявіцца новая праблема , менавіта недахоп спецыялістаў-тэхнікаў , якія могуць дапасоўваць пратэзы .
Я хачу скончыць свой выступ расказам пра Прыніму .
Прыніме было 18 год , калі яна трапіла ў аўтааварыю і згубіла нагу . Каб дапасаваць пратэз , яна ехала ў шпіталь 12 гадзін на цягніку . І хоць кожны з пацыентаў , хто носіць нашы пратэзы , мае на нас , стваральнікаў , свой уплыў , яна асабліва паўплывала на мяне як інжынера і жанчыну . Яна вучылася ў інстытуце , яна толькі што паступіла на інжынерны факультэт .
У шпіталі яна сказала : &quot; &quot; Зараз , калі я ізноў магу хадзіць , я магу вярнуцца ў інстытут і скончыць вучобу . &quot; &quot; Для мяне гэта паказвае , што новае пакаленне інжынераў будзе вырашаць праблемы і забяспечыць тое , што патрэбныя тэхналогіі дасягнуць сваіх карыстальнікаў .
Дзякуй .
( Воплескі )
Ці памятае хто-небудзь з вас , кім вы хацелі стаць у 17 гадоў ?
Ведаеце , чым я хацела займацца ?
Я хацела стаць крутой байкершай .
( Смех ) Я хацела ўдзельнічаць у аўтагонках , хацела быць дзяучынай-каўбоем і Маўглі з &quot; &quot; Кнігі Джунгляў &quot; &quot; . Быць імі — значыла быць свабоднай , вецер у валасах , проста быць свабоднай .
На мой семнаццаты дзень нараджэння маe бацькі , ведаючы маю любоў да хуткасці , падарылі мне ўрок ваджэння , да майго семнаццацігоддзя .
Не тое што мы маглі сабе дазволіць каб я вадзіла , болей каб падарыць мне мару аб ваджэнні .
У свой семнаццаты дзень нараджэння , я ішла са сваёй меншай сястрой , нічога не здагадваючыся , звычайна , як заўседы — з маёй сястрой з дрэнным зрокам — каб наведаць акуліста .
Таму што старэйшыя сестры павінны заўседы падтрымліваць малодшых .
дапамажы ей з гэтым Бог .
Гэтак , я рэгулярна правярала свой зрок , дзеля забавы .
І на мой семнаццаты дзень нараджэння , пасля праверкі майго гледжання , акуліст выпадкова заўважыў , што гэта быў мой дзень нараджэння .
Ен спытаў : &quot; &quot; Як ты збіраешся святкаваць ? &quot; &quot; А ў мяне быў гэты ўрок ваджэння , і я адказала : &quot; &quot; Я збіраюся навучыцца вадзіць . &quot; &quot; Тады паўстала цішыня — адна з тых жудасных паўз , калі разумееш , што штосьці не так .
Ен павярнуўся да маёй маці і сказаў : &quot; &quot; Яна яшчэ не ведае ? &quot; &quot; У дзень майго семнаццацігоддзя , як у песні Джанісы Іян , &quot; &quot; я даведалася праўду ў 17 гадоў &quot; &quot; .
Зараз , і з самага нараджэння я сляпая .
Хочаце ведаць , якім чынам я дажыла да 17 гадоў і не ведала пра гэта ?
Калі хтосьці кажа , что музыка кантры не такая магутная , дазвольце мне сказаць вам наступнае : адбылося гэта таму , што мой бацька абажае Джоні Кэша і яго песню &quot; &quot; Хлопчык па імені С &apos; ю &quot; &quot; . Я старэйшая з трох . Я нарадзілася ў 1971-м годзе .
І неўзабаве пасля майго нараджэння мае бацькі даведаліся , што ў мяне вочны альбінізм .
І што , чорт вазьмі , гэта для вас ?
Я не бачу ні гэты гадзіннік , ні час , таму святы Бог , &quot; &quot; Ура ! &quot; &quot; ( Смех ) Мне можа спатрэбіцца больш часу .
Але ведаеце , што самае галоўнае — я падыйду вельмі блізка . Спакойна , Пэт .
Гэй .
Бачыце гэтую руку ?
Па-за ёй — свет з вазеліну .
Кожны чалавек у гэтым пакоі , нават вы , Стыў , — Джордж Клуні .
( Смех ) А кожная жанчына прыгажуня .
А калі мне хочацца добра выглядаць , я адхаджу на метр ад люстэрка , і мне зусім не патрэбна бачыць усе гэтыя зморшчкі на маім твары , з-за таго што я жмурылася ўсе свае жыцце ад цёмнага свету .
Што сапраўды дзіўна — у тры з паловай гады , перад самым пачаткам школы , мае бацькі зрабілі дзіўнае , незвычайнае , і неверагодна смелае рашэнне .
Не трэба спецшкол .
Ніякіх ярлыкоў .
Ніякіх абмежаванняў .
Толькі мае здольнасці і патэнцыял .
Яны вырашылі сказаць мне , што я магу бачыць .
Якраз як С &apos; ю з песні Джоні Кэша — хлопчык якому далі жаночае імя — я расла і вучылся на ўласным вопыце як быць сталай і як выжываць , калі іх няма побач каб абараніць мяне або каб адхліць удар .
Але самае галоўнае , яны далі мне магчымасць паверыць — цалкам паверыць , што мне гэта пад сілу .
Таму калі я пачула , што акуліст на ўсе сказаў вялікае і тоўстае &quot; &quot; НЕ &quot; &quot; , людзі ўяўляюць , што я была разіта .
Яны ў нечым правы , таму што калі я ўпершыню яго пачула — акрамя думкі , што ен вар &apos; ят — я адчула гэткі моцны ўдар пад пах , накшталт : &quot; &quot; Што ? &quot; &quot; Я вельмі хутка ачуняла . Гэта было так .
Па-першае , я падумала пра сваю маці , якая плакала побач .
Я ж выйшла з гэтага офіса паўтараючы : &quot; &quot; Я буду вадзіць . Я буду вадзіць .
&quot; Вы з глузду з &apos; ехалі . Я ведаю , што я магу вадзіць . &quot; З той жа ўпартасцю , што мой бацька прывіў мне з маленькага ўзросту — ен вучыў мяне плаваць у моры , ведаючы , што я ніколі не ўбачу ні куды накіроўваюся , ні бераг або ветразі , не гаворачы аб мэце .
Але ён казаў , каб я верыла і адчувала гэты вецер на сваім твары .
Гэта адчуванне ветру на маім твары прымусіла мяне паверыць , што ўсе магчыма , і я змагу вадзіць .
На працягу наступных 11-і гадоў я адолела , што ніхто не даведаўся , што я ледзь бачу , таму што я не хацела быць няўдачніцай , я не жадала быць слабой .
І я верыла , што я асілю .
Таму я імчалася па жыцці напралом , як могуць толькі Кейсі .
Я была археолагам і ламала рэчы .
Пасля кіравала рэстаранам і часта слізгалася .
Затым я пайшла ў бізнэс-школу .
Людзі-інваліды ж надзвычайна адукаваныя .
Я паспрабавала сябе ў якасці міжнароднага кансультанта ў кампаніі Accenture .
Яны нават і не ведалі .
Неймаверна , як далека нас можа завесці вера .
У 1999-м годзе , праз два з паловай гады на гэтай працы , нешта здарылася .
Дзіўна , але мае вочы вырашылі — дастаткова .
І на нейкі час , вельмі нечакана , мой зрок пагоршыўся .
А я — ў адной з самых канкурэнтных сфераў у свеце , дзе вы павінны старанна працаваць , рызыкаваць і быць лепшай з лепшых .
А праз два гады , я сапраўды магла бачыць вельмі мала .
Так я апынулася перад менеджэрам па персаналу ў 1999-м і сказала тое , што ніколі не думала я калісьці скажу .
Мне было 28 гадоў .
Я пабудавала свой вобраз вакол таго , што я магу або не магу рабіць .
І я проста сказала : &quot; &quot; Мне вельмі шкада .
&quot; Але я нічога не бачу , і мне патрэбна дапамога . &quot; Звяртацца за дапамогай можа быць неверагодна цяжка .
Вы ведаеце гэта і без інваліднасці .
Мы ўсе ведаем як цяжка прызнаць слабасць і паражэнне .
Гэта жахліва , ці то ?
Але гэта вера жывіла мяне так доўга .
Верце мне , што функцыяніраваць сляпому ў свеце бачучых , вельмі цяжка — гэта сапраўды так .
Аэрапорты - гэта проста катастрофа .
Не дай Бог .
Калі ласка , ці ёсць тут дызайнеры ?
Добра , дызайнеры , падыміце рукі , хоць я і не бачу вас .
Я заўседы апыняюся ў мужчынскіх туалетах .
У мяне ўсе добра з нюхам .
Але я проста магу сказаць вам ,  маленькі трыкутнік .
Паспрабуйце ўбачыць яго , калі ў вас вазелін перад вачыма ?
Гэта ж такая маленькая рэч .
А вы ведаеце , як стомна гэта можа быць старацца быць ідэальнай , калі вы звычайны чалавек , або быць кімсьці , кім вы не з &apos; яўляецеся .
Сказаўшы прадстаўніку аддзела кадраў што я не бачу , я была адаслана да акуліста .
Ніколі б не падумала , што гэты чалавек зменіць мае жыццё .
Бо перад тым , як дабрацца да яго , я цалкам разгубілася .
Я больш не ведала хто я .
А той акуліст — ён нават не спрабаваў праверыць мае вочы .
І не , гэта была псіхатэрапія .
Ён задаў некалькі пытанняў , галоўным чынам : &quot; &quot; Чаму ?
&quot; &quot; Чаму вы гэтак моцна змагаецеся , &quot; &quot; каб не быць самой сабой ?
&quot; Ці любіце вы тое , што робіце , Кэралін ? &quot; А калі вы працуеце на міравую кансалтынгавую фірму , то гэта нібы ў вас чып у галаве :
Я люблю Accenture . Я люблю сваю працу . Я люблю Accenture . &quot; &quot; ( Смех ) Кінуць — значыць праваліцца .
А ен тут пытаецца : &quot; &quot; Ці да спадобы вам гэта ? &quot; &quot; Я не магла гаварыць , у мяне не хапала дыхання .
Я думала — як я магу яму сказаць ?
Ён спытаў : &quot; &quot; Кім вы хацелі стаць , калі былі маленькай ? &quot; &quot; Я не збіралася казаць яму : &quot; &quot; Ну , я хацела ганяць аўтамабілі і матацыклы . &quot; &quot; Не вельмі зручны момант для гэтага .
Тым больш , што ён ужо думаў , што я вар &apos; ятка .
Я пакінула ягоны кабінет , а ён паклікнуў мяне і сказаў : &quot; &quot; Самая пара . &quot; &quot; Я думаю , што прыйшоў час
&quot; спыніць змаганне і зрабіць штосьці іншае . &quot; І дзверы зачыніліся .
Засталося толькі маўчанне побач з кабінетам доктара , што многія з нас ведаюць .
Толькі зашчымела ў грудзях .
Я не разумела куды я ішла . Я не ведала .
Але я ведала , што гульня скончылася .
Я пайшла дадому , але боль у грудзях не сціхала , таму я падумала : &quot; &quot; Я пайду на прабежку . &quot; &quot; Не вельмі разумны ўчынак .
Я выбрала свой звычайны маршрут .
Я ведаю гэту прабежку як свае пяць пальцаў .
Усе заўсёды выдатна атрымлівалася .
Я лічу крокі і ліхтарныя слупы , а таксама ўсе тыя рэчы , з якімі людзі , што слаба бачаць , маюць тэндэнцыю сустракацца .
Быў там камень , які я заўседы пазбягала .
Ніколі не спатыкалася аб яго , ніколі .
А тут я рыдаю і з размаху налятаю на камень .
Пабітая , разбітая аб гэты камень у сярэдзіне сакавіка 2000-га года ; на дварэ тыповае ірландскае надвор &apos; е для серады — шэрасць ; смаркачы , слёзы скрозь , недарэчна шкада сябе .
я была сярдзітай .
Я не ведала , што рабіць .
Я сядзела там даволі доўга і пачала разважаць : &quot; &quot; Як я злезу з гэтага камяню і пайду дадому ?
&quot; &quot; Кім я зараз буду ?
&quot; Што са мной будзе ? &quot; Я падумала пра свайго бацьку і нагадала : &quot; &quot; Божа ж мой , цяпер я не С &apos; ю . &quot; &quot; Я трымала гэта ў галаве , перабірала зноў і зноў думкі аб тым , што здарылася ? Дзе пайшло не так ? Чаму я не разумею ?
І вы ведаеце , самая цікавае — у мяне проста не было адказаў .
Я страціла сваю веру .
Паглядзіце куды мая вера прывяла мяне .
А зараз я страціла яе . Я сапраўды не магла бачыць .
Я была раздаўлена .
Тады я прыгадала таго акуліста , які пытаўся : &quot; &quot; Кім вы хочаце быць ? Кім вы хочаце стать ?
&quot; &quot; Якая ваша дзіцячая мара ? Ці падабаецца вам ваш занятак ?
&quot; &quot; Зрабіце штосьці іншае . Кім вы жадаеце стаць ?
&quot; Зрабіце штосьці іншае . Кім вы жадаеце стаць ? &quot; І на самай справе — павольна , вельмі павольна гэта адбылося .
І гэта здарылася менавіта такім чынам .
У тую хвіліну , калі гэта прыйшло , штосьці выбухнула ў маей галаве , абудзіла мае сэрца , штосьці зусім іншае .
&quot; &quot; Як наконт Маўглі з &quot; &quot; Кнігі джунгляў &quot; &quot; ?
Няма рэчы больш непадобнай да гэтай . &quot; &quot; У той момант , я маю на ўвазе момант , калі мяне натхніла , клянуся Богам , гэта было як &quot; &quot; Ура &quot; &quot; ! Штосьці было вартае веры .
Ніхто не можа сказаць мне не .
Вы можаце сказаць мне , што я буду археолагам .
Але вам не сказаць мне , не , я не магу быць Маўглі .
Ніхто ніколі не рабіў гэтага раней , дык я пайду і зраблю .
Усё адно ці вы хлопец або дзяўчына , я проста хачу імчацца стрымгалоў .
Так я злезла з гэтага камяню , і ажно паімчала дадому .
Я рванула дадому , і не ўпала , не разбілася .
Я пабегла дагары , там была адна з маіх самых улюбёных кніг : &quot; &quot; Падарожжы на маім слане &quot; &quot; Марка Шанда . Не ведаю ці знаемы вы з ей .
Я схапіла гэту кнігу , села на канапу і думаю : &quot; &quot; Я ведаю , што я буду рабіць .
&quot; &quot; Я ведаю , як стаць Маўглі .
&quot; &quot; Я збіраюся абысці ўсю Індыю &quot; &quot; вярхом на слане .
&quot; Я стану дрэсіроўшчыцай сланоў . &quot; Я не ведала , як я буду гэта рабіць .
Ад міравога кансультанта да дрэсіроўшчыцы сланоў .
Я не ведала ні як гэта зрабіць , ні як наймаць слана , ні дзе яго ўзяць .
Я не размаўлялал на хіндзі . Ніколі не была ў Індыі . Уяўленне — нуль .
Але я ведала , што я магу .
Таму што калі вы прымаеце рашэнне ў добры час і ў добрым месцы , Бог , увесь Сусвет робіць гэта магчымым для вас .
Праз дзевяць месяцаў пасля таго дня на зарумзаным камяню , у мяне было першае спатканне ўсляпую ў маім жыцці з больш за 2-х метровым сланом з мянушкай Канчы .
Разам мы прайшлі тысячы кіламетраў па ўсёй Індыі .
( Апладысменты ) Але самае значнае паразуменне — бо дасягненні ў мяне і раней былі ,
але ведаеце , раней я верыла ў няправільныя рэчы .
Я не верыла ў сябе , па-сапраўднаму , ва ўсе часткі сябе — ва усе часткі ўсіх нас .
Ці ведаеце , колькі з нас прыдаецца тымі , кім мы не з &apos; яўляемся ?
Калі вы сапраўды верыце ў сябе і ўсё пра вас , адбываецца штосьці неверагоднае .
Ведаеце , гэта падарожжа ў тысячу кіламетраў , дапамагло назбіраць грошаў на 6,000 аперацый па выдаленню катаракты .
Шэсць тысяч чалавек змаглі бачыць дзякуючы гэтаму .
Калі я вярнулася дадому , пасля падарожжа вярхом на слане , ці паверыце , што было самым цудоўным ?
Я кінула сваю работу ў Accenturе .
Замест , я стала сацыяльным прадпрымальнікам і стварыла арганізацыю разам з Маркам Шандам - Слановая Сям &apos; я , дзе мы займаемся захаваннем азіяцкіх сланоў .
Я стварыла &quot; &quot; Канчы &quot; &quot; , бо мая арганізацыя павінна называцца ў гонар майго слана , таму што інваліднасць — гэта як слон у пакоі .
Але я хацела , каб вы ўбачылі яе ў пазітыўным ключы , без дабрачыннасці або жалю .
Я імкнулася працаваць толькі і выключна з кіраўнікамі бізнэса і ЗМІ , каб цалкам змяніць вобраз інваліднасці шляхам які б быў захапляльным і магчымым .
У гэта было цяжка паверыць .
Гэта тое , што я хацела рабіць .
І я больш ніколі не думала пра &quot; &quot; не &quot; &quot; ці сваю слепасць , або пра іншыя рэчы гэтага тыпу .
Мне здавалася , што ўсе магчыма .
Але самае дзіўнае , па дарозе сюды , на ТED , шчыра кажучы , я нямела ад страху .
І вось я апавядаю , і гэта цудоўная аўдыторыя , але што я тут раблю ?
Калі я дабіралася сюды , вам будзе прыемна даведацца , што я ўсё ж такі скарыстала мой белы кіёчак , таму што гэта сапраўды дапамагае з чэргамі ў аэрапорце .
Таму я апынулася тут — шчаслівая і гордая за тое , што я не бачу .
Мой вельмі добры сябар прыслаў мне паведамленне ведаючы , што я сапраўды напалохана .
Нават калі я і выглядаю ўпэўнена , я вельмі баюся .
Ён сказаў : &quot; &quot; Будзь сабой . &quot; &quot; Дык вось я тут .
Я — цалкам і поўнасцю .
( Апладысменты ) І ведаеце , я зразумела , што аўтамабілі і матацыклы і сланы — гэта не свабода .
Быць абсалютна вернай сабе — гэта свабода .
Мне ніколі не былі патрэбны вочы , каб убачыць гэта , ніколі .
Мне проста былі неабходны ўяўленне і вера .
А калі вы сапраўды верыце — а я маю на ўвазе веру ад усяго сэрца — адбываюцца сапраўдныя змены .
І мы павінны гэта рабіць , таму што кожны з нас — жанчына , мужчына , гей , гетэра , інвалід , ідэал , звычайны чалавек , што пажадаеце — кожны з нас павінен быць самым лепшым самім сабой .
Я больш не хачу , каб нехта быў нябачным .
Мы ўсе павінны быць далучаны .
Не трэба ярлыкоў і абмежаванняў .
Выкідвайце этыкеткі , таму што мы не банкі варэння .
Мы надзвычайныя , розныя і выдатныя людзі .
Дзякуй .
( Апладысменты )
Сто год таму 36-гадовы Альберт Айнштайн выступаў у Прускай акадэміі навук ў Берліне , дзе прэзентаваў радыкальна новую тэорыю прасторы , часу і гравітацыі —
Агульная тэорыя адноснасці — бясспрэчны шэдэўр .  У адным алгебраічным запісе
Думаю , 1915 быў цудоўным годам для фізікаў .
Дзве новыя ідэі змянілі ўсе колішнія ўяўленні .
Адной з іх была
За мінулае стагоддзе гэтыя дзве ідэі вельмі змянілі наша разуменне сусвету .
мы даведаліся , з чаго зроблены сусвет , дзе яго пачатак , і як ён змяняецца .
Праз сто год мы апынуліся яшчэ ў адным пераломным моманце ў фізіцы , але цяпер на кану ўжо іншае .
працягнуць пашырэнне нашых ведаў пра прыроду , ці ўпершыню за ўсю гісторыю навукі мы не зможам знайсці адказаў на нашыя пытанні . Не таму , што нам бракуе розуму ці тэхналогій , а таму , што самі законы фізікі не дазваляюць знайсці адказаў .
І гэта сапраўдная праблема , бо сусвет вельмі цікавы .
Адноснасць і квантавая механіка вядуць нас да высновы , што сусвет , хутчэй за ўсё , вельмі сумнае месца .
Штосьці цёмнае і мёртвае .
Але калі паглядзець навокал , мы бачым шмат займальных рэчаў : зоркі , паланеты , дрэвы , вавёркі .
Галоўнае пытанне ў тым , чаму гэта ўсё існуе ?
Чаму ёсць нешта замест нічога ?
Супярэчнасці — галоўная праблема фундаментальнай фізікі . І наступныя некалькі гадоў дадуць нам адказ ,
У цэнтры гэтай праблемы — дзве лічбы . Дзве вельмі небяспечныя лічбы .
Існуюць уласцівасці сусвету , якія мы можам вымяраць . І яны небяспечныя , бо , калі іх значэнні былі б іншымі ,
Першая з гэтых лічбаў звязаная з адкрыццём , якое было зроблена за некалькі кіламетраў ад гэтай залы . ЦЭРН з &apos; яўляецца ўладальнікам самай вялікай навуковай прылады , пабудаванай чалавекам , —
што яны заўважылі новую фундаментальную часціцу падчас сутыкнення ў гандронным калайдары . Яе назва — Базон Гігса .
Калі вы тады сачылі за навінамі , вы б убачылі шмат сапраўды ўзрушаных фізікаў . І мы б даравалі вам уражанне , нібыта яны заўсёды так сябе паводзяць ,
Мы былі вельмі ўзрушаны ,
Яго цяжка ўявіць , але кожны з ім сутыкаецца .
Калі вы трымалі магніт побач з нейкім металам ,
А поле Гігса шмат у чым нагадвае магнітнае поле , але яго значэнне паўсюль аднолькавае .
Гэтае поле вакол нас .
Мы не можам убачыць ці дакрануцца да яго ,
Поле Гігса надае вагу
Калі б не было поля Гігса ,
Але ў поля Гігса ёсць і свае таямніцы .
Тэорыя адноснасці і квантавая механіка кажуць нам ,
тады яго значэнне роўнае нулю паўсюль у прасторы . Ці яно ўключана , тады значэнне гэтага поля павінна быць вельмі вялікім .
У абодвух выпадках атамы не могуць існаваць . А таму і ўсе іншыя цікавыя рэчы , што мы бачым у сусвеце ,
У рэчаіснасці , поле Гігса знаходзіцца Яго значэнне не нуль , Нібыта вы націснулі выключальнік святла не да канца .
Існуючае значэнне поля вельмі важнае .
Такім чынам , першая небяспечная лічба — моц поля Гігса .
Тэарэтыкі працавалі некалькі дэкад , каб зрузумець , чаму гэтае поле мае І яны знайшлі некалькі магчымых тлумачэнняў .
Усе яны маюць сэксуальныя на слых назвы . Напрыклад , &quot; &quot; суперсіметрыя &quot; &quot;  але галоўнае тое , што калі штосьці з гэтага сапраўды тлумачыць тады з дапамогай калайдару і новыя часціцы .
Але на дадзены момант , няма ніякіх прыкмет іх існавання .
Існуе і горшы прыклад дакладнай небяспечнай лічбы . Яе мы атрымалі з зусім іншай галіны фізікі — з вывучэння сусвета на вялізарных адлегласцях .
Адзін з самых важных вынікаў тэорыі адноснасці Айнштайна — што наш сусвет пачаўся з Вялікага Выбуху — якое пачалося 13,8 мільярдаў гадоў таму .
Згодна з першымі версіямі гэтай тэорыі , сусвет працягвае пашырацца з таго часу , але гравітацыя паступова спыняе хуткасць гэтага пашырэння .
У 1998 годзе астраномы зрабілі цікавае адкрыццё . Хуткасць пашырэння сусвета , насамрэч , павялічваецца .
Гэта адбываецца праз таямнічую сілу ,
Калі вы чуеце ад фізікаў слова &quot; &quot; цёмная &quot; &quot; , гэта азначае ,
( Смех ) Мы не ведаем , што такое цёмная энергія , але лепшая ідэя — тое , што гэта энергія пустой прасторы , энергія вакуума .
Выкарыстоўваючы старую добрую квантавую механіку , можна зразумець ,
10 у 120 ступені разоў мацнейшая , чым мы звычайна назіраем у астраноміі .
Гэта 1 з 120 нулямі пасля яе .
Гэтая лічба настолькі чароўная , што немагчыма яе нават уявіць .
Мы часта выкарыстоўваем тэрмін &quot; &quot; астранамічны &quot; &quot; ,
Яна ў тысячы трыльёнаў разоў большая за колькасць атамаў ва ўсім сусвеце .
І гэта даволі дрэнны прагноз .
Ён нават быў названы І гэта больш за тэарытычную зацікаўленасць .
Калі б цёмная энергія была такой моцнай , наш сусвет быў бы проста разарваны , зоркі і галактыкі не сфармаваліся б
Такім чынам , другая небяспечная лічба — гэта моц цёмнай энергіі . А яе тлумачэнне патрабуе яшчэ большага ўзроўню дакладнасці ў параўнанні з полем Гігса .
Але ў адрозненні ад поля Гігса , гэтая лічба пакуль не мае тлумачэння .
Надзея была на тое , што тэорыя адноснасці Айнштайна ,  разам з квантавай механікай , могуць знайсці рашэнне .
Айнштайн правёў свае апошнія гады жыцця , спрабуючы абагульніць тэорыю фізікі , але сама фізіка не адкрывае таямніцу і дагэтуль .
Галоўная яе ідэя ў тым , што калі зменшыць фундаментальныя часціцы , вы ўбачыце , што мы зроблены не з часціц , а невялічкіх вібруючых струн энергіі . Прычым кожная частата вібрацыі суадносіцца з рознымі часціцамі . Прыблізна як музыкальныя ноты на гітарнай струне .
Такім чынам , гэта вельмі элегантны ,
Тэорыя струн — насамрэч не адна тэорыя , а цэлы збор тэорый .
Было падлічана , што існуе ад 10 да 500
І кожная апісвае розны сусвет з рознымі законамі фізікі .
Існуе меркаванне , што праз гэта
А што , калі ўсе гэтыя магчымыя сусветы сапраўды дзесьці існуюць як часткі вялікага мультысусвету .
Нечакана мы зразумелі
ці поле Гігса настолькі слабое , што атамы не могуць з &apos; явіцца .
Мы жывем у адным з месцаў мультысусвету , дзе гэтыя дзве лічбы правільныя .
Мы жывем у сусвеце тонкага наладу .
Сама гэтая ідэя выклікае шмат спрэчак .
мы ніколі не знойдзем адказ на пытанне : &quot; Чаму існуе штосьці замест нічога ? &quot;
У большасці сусветаў няма нічога . А мы жывем у адным з месцаў , дзе законы фізікі дазваляюць рэчам існаваць .
Мы не маем доступу да іншых сусветаў .
Таму мы не можам даведацца , ці яны існуюць .
Мы знаходзімся ў вельмі незразумелым стане .
Гэта не значыць , што мультысусвету няма .
Ёсць іншыя планеты , зоркі і галактыкі . Чаму тады не могуць існаваць іншыя сусветы ?
Праблема ў тым , што мы , хутчэй за ўсё , і не знойдзем адказ .
Ідэя мультысусвету існуе пэўны час , але толькі апошнія некалькі гадоў
чаканні знайсці новыя тэорыі фізікі —
Нягледзячы на вялікія чаканні , населеную самотнымі часціцамі Гігса .
У сваіх эксперыментах мы былі вымушаны прызнаць , што няма ніякіх знакаў новай фізікі .
Стаўкі зараз высокія як ніколі .
Гэтым летам калайдар пачынае другі этап
маленькія чорныя дзіркі ці штосьці зусім нечаканае . Калі гэта адбудзецца , мы працягнем нашу доўгую вандроўку ,
якую распачаў Альберт Анштайн 100 год таму
Эру , якая нам дае намёкі на тое , што мы жывем у мультысусвеце , але мы не можам гэтага даказаць і абгрунтаваць . Эра , калі мы не будзем здольныя адказаць на пытанне : &quot; Чаму існуе штосьці замест нічога ? &quot;
Дзякуй .
( Воплескі ) Бруна Джысані : Гары , нават калі ты кажаш ,
Планаванне машыны пачалося без наяўнасці тэхналогій , якія спатрэбіліся б .
Бруна Джысані : Кітай два ці тры тыдні таму аб &apos; весціў
Гары Кліф : Памер — не самае галоўнае , Бруно .
Смешна гучыць з вуснаў фізіка , што вывучае часціцы .
Бо пабудова такой машыны як калайдар патрабуе канцэнтрацыі рэсурсаў з усяго свету .
Гэта сапраўды добрая навіна .
каб вывучаць Базоны Гігса дэталёва .  Я мяркую , гэта цудоўная навіна .
Некалькі год таму
( Смех ) Я ведаю . ( Смех )
У лісце было напісана :  У мяне ёсць цікавая бізнэс-прапанова для Вас . Саламон &quot; &quot; . Мая рука пацягнулася да кнопкі &quot; &quot; Выдаліць &quot; &quot; .
Я глядзеў на свой тэлефон . Я думаў , што магу выдаліць ліст .
Ці магу зрабіць тое , што ўсе мы заўсёды хацелі зрабіць .
( Смех ) Я напісаў : &quot; &quot; Саламон , Ваш ліст заінтрыгаваў мяне &quot; &quot; .  ( Апладысменты ) Гульня пачалася .
Ён напісаў : &quot; &quot; Паважаны Джэймс Віч , мы дашлем вам золата &quot; &quot; . ( Смех ) &quot; &quot; Вы атрымаеце 10 % ад кошту золата , якое прадасцё &quot; &quot; . ( Смех )
Я зразумеў , што маю справу з прафесіяналам . ( Смех )
Я запытаў : &quot; &quot; Колькі яно каштуе ? &quot; &quot; Ён адказаў : &quot; &quot; Мы пачнем з невялікай колькасці ... — я засмуціўся . — ... з 25 кг &quot; &quot; . ( Смех )
Яно будзе каштаваць каля 2,5 мільёнаў даляраў &quot; &quot; .
Я адолею . Колькі золата ў Вас ёсць ? &quot; &quot; ( Смех )
Няма сэнсу займацца ўсім гэтым ,  ( Смех ) ( Апладысменты ) Ён запытаў : &quot; &quot; Кім Вы працуеце ? &quot; &quot; ( Смех ) &quot; &quot; Я выканаўчы дырэктар хэдж-фонду ў банку &quot; &quot; .  Не першы раз мне давядзецца перасылаць зліткі , мой дружа , не-не-не &quot; &quot; .
Затым я запанікаваў .
Я напісаў : &quot; &quot; Дзе Вы знаходзіцеся ?
Ён сказаў : &quot; &quot; Будзе нялегка пераканаць маю кампанію пераслаць такую вялікую колькасць &quot; &quot; . Я адказаў : &quot; &quot; Саламон , я цябе разумею .
Я рыхтую матэрыялы для тваёй сустрэчы з дырэктарамі .
Трымайся &quot; &quot; . ( Смех ) Вось што я даслаў Саламону . ( Смех ) &#91; Колькасць золата - багацце &#93;
( Апладысменты ) Я не ведаю , ці прысутнічаюць у залі статысты , але ў гэтым , безумоўна , штосьці ёсць . ( Смех )
&quot; &quot; Саламон , далучаю карысны графік .
Адзін з маіх асыстэнтаў зрабіў разлікі .
( Смех ) Мы гатовыя прыняць столькі золата , колькі магчыма &quot; &quot; .
Я доўга думаў над гэтым .
І напісаў : &quot; &quot; Адно слова : Хумус &quot; &quot; . ( Смех ) &quot; &quot; Гэта будучы трэнд . ( Смех )
Я быў у краме нядаўна , І там было 30 гатункаў на выбар .
Таксама , можна нарэзаць морквы і макаць яе туды .
Ты калі-небудзь спрабаваў рабіць так , Саламон ? &quot; &quot;  Ён напісаў : &quot; &quot; Мне трэба класціся спаць &quot; &quot; .  ( Апладысменты ) Да заўтра .
Дабранач &quot; &quot; . Я не ведаў , як адказаць !
Я напісаў : &quot; &quot; Дабранач , маё золатка , дабранач &quot; &quot; . ( Смех ) Вы павінны зразумець , што ліставанне вялося тыднямі ,
Ён пагадзіўся .
( Смех ) &quot; &quot; Саламон , усю ноч я прыдумляў код , якім трэба карыстацца надалей : Адвакат — Жалацінавы Мішка .
Банк — Шакаладнае Яйка .
Права — Мармелад . Запыт — Арахісавы M &amp; Ms.
( Смех )
( Смех )
Я напісаў : &quot; &quot; Саламон , ты яшчэ ў справе ?
КітКат &quot; &quot; . ( Смех ) Таму што трэба быць паслядоўным .
Я атрымаў ліст ад яго .
Наступны ліст быў самым лепшым у маім жыцці .
( Смех ) Я не жартую , гэта сапраўды апынулася ў маёй скрыні .
Выдатны быў дзень .
&quot; &quot; Угода ў сіле .
Я спрабую перавесці грошы Жэлацінаваму Мішку ... ( Смех ) каб ён змог адаслаць усе неабходныя Жэлацінавыя Бабы і Мармелад Шакаладнаму Яйку , каб Арахісавы M &amp; Ms прыступіў да справы . ( Смех )
Дасылайце 1500 фунтаў праз Гіганцкую Жэлацінавую Яшчарку &quot; &quot; . ( Апладысменты ) І гэта было так весела , што я падумаў : што здарылася б , калі б я праводзіў як мага больш часу ,
І я раблю гэта ўжо тры гады , ад Вашага імя ,
( Смех ) ( Апладысменты )
Я проста марную іх час .
Той час , які яны марнуюць на мяне ,
І калі вы зоймецеся гэтым — а я вам вельмі раю — завядзіце сабе другую паштовую скрыню .
Не карыстайцеся асабістай .
Я рабіў так напачатку , і гэта быў жах .
толькі адзін з якіх быў адказам ( Смех ) на маё медычнае пытанне .
Але я скажу вам наступнае : Кожны дзень — выдатны дзень , калі атрымоўваеш ліст , які пачынаецца са словаў : ( Смех ) &quot; &quot; Я Вінні Мандэла , другая жонка Нэльсана Мандэлы , былога прэзідэнта ПАР &quot; &quot; . Ааа , тая самая Вінні Мандэла . ( Смех )
Я шмат іх ведаю .
&quot; &quot; Мне патрэбна вывезці 45 мільёнаў даляраў з краіны з-за стану здароўя майго мужа , Нэльсана Мандэлы &quot; &quot; . Хай гэта асядзе ў галовах .
Яна даслала мне гэта , гэта вельмі смешна .
( Смех ) І гэта .
Гэта выглядае даволі законна , гэта даверанасць .
( Смех ) Я напісаў : &quot; &quot; Вінні , мае спачуванні .
( Смех ) Гэта найгоршы стан здароўя , які можа быць — не быць жывым .
&quot; &quot; Калі ласка , прытрымлівайцеся інструкцый маіх банкіраў .
One Love . &quot; &quot; ( Смех )   ( Апладысменты ) &quot; &quot; Майму банкіру патрэбны перавод на 3,000 даляраў . One Love &quot; &quot; . ( Смех ) Я адказаў : &quot; &quot; Няма праблемаў .
Я застрэліў шэрыфа &quot; &quot; . &#91; ( Але не памочніка ) &#93; ( Смех ) Дзякуй .
( Апладысменты )
Рост не спыніўся .
( Апладысменты ) Вернемся на 120 гадоў назад , калі на амерыканскіх заводах пачалась электрыфікацыя , запаліўшы полымя Другой прамысловай рэвалюцыі .
Цікава , што прадуктыўнасць працы не падвысілася на гэтых заводах цягам 30 гадоў . Трыццаці гадоў .
Гэтага дастаткова , каб змянілася пакаленне мэнэджэраў .
Разумееце , першая хваля мэнэджэраў толькі замяніла паравыя рухавікі на электрычныя маторы , але яны не пераабсталявалі заводы , каб cкарыстацца гнуткасцю электрычнасці .
Мэнэджэраў змяніла новае пакаленне , якое вынайшла новы працоўны працэс , і тады прадуктыўнасць на заводах узрасла , падвоішыўся і нават патроішыўся .
Электрычнасць — гэта прыклад тэхналогіі агульнага прызначэння , як паравыя рухавікі да гэтага .
Тэхналогіі агульнага прызначэння кіруюць эканамічным ростам , таму што яны штурхаюць дадатковыя інавацыі , як , напрыклад , лямпачкі , ці пераабсталяванне заводаў .
Якая тэхналогія агульнага прызначэння нашай эры ?
Вядома ж . Гэта камп &apos; ютар .
Але тэхналогія сама па сабе — нішто .
Тэхналогія — не лёс .
Мы робім свой лёс ,  павінна было пераабсталяваць свае заводы , нам трэба рэарганізаваць нашыя структуры і нават усю эканамічную сістэму .
І цяпер мы гэта робім не так добра , як маглі б .
Як мы ўбачым праз хвіліну , з прадуктыўнасцю ўсё нармальна , але яна расшчэплена ад росту працаў , а рост даходу звычайнага працаўніка нерухомее .
Гэтыя праблемы часам блытаюць з заняпадам інавацый , але гэта ўсяго толькі пераходныя праблемы таго , што Эндру МакАфі і я завем новай машыннай эрай .
Паглядзім на некаторыя дадзеныя .
Гэта валавы ўнутраны прадукт ( ВУП ) на чалавека ў ЗША .
Ёсць няроўнасці на графіку , але паспрабуйце прыкласці да яго лінейку .
Гэта лагарыфмічная шкала і , як бачыце , рост насамрэч паскараецца .
А вось гэта прадуктыўнасць .
Вы бачыце невялікае замаруджванне ў 70-х , але яно дакладна супадае з Другой прамысловай рэвалюцыяй , калі кіраўнікі заводаў зразумелі шматграннасць электрычнасці .
Пасля затрымкі прадуктыўнасць узрасла зноў .
Дык можа &quot; &quot; гісторыя не паўтарае сабе , але калі-кольвек яна рыфмуецца . &quot; &quot; Сёння прадуктыўнасць — найвышэйшая за ўсю гісторыю , і нягледзячы на Вялікую рэцэсію , яна расце хутчэй у 2000-х за 1990-я , і ў 1990-х хутчэй за 70-я ці 80-я .
Яна расце нават хутчэй чым падчас Другой прамысловай рэвалюцыі .
І гэта толькі ў Злучаных Штатах .
Глабальныя навіны нават лепш .
Сусветны даход у апошняе дзесяцігоддзе расце найхутчэй за калі-кольвек .
Усе гэтыя лічбы насамрэч прымяншаюць наш прагрэс , таму што новая машынная эра збольшага пра вытворчасць ведаў , а не матэрыяльных вырабаў .
Розум не матэрыя , мозг не мускулы , ідэі не рэчы .
Гэта стварае праблему для стандартных падлікаў , таму што мы маем усё больш і больш рэчаў задарма , як напрыклад Wikipedia , Google , Skype , і нават гэты TED Talk .
Дарма — гэта ж добра , праўда ?
Ну а то ж .
Але гэта не могуць падлічыць эканамісты .
Нулявы кошт азначае нулявую вагу ў ВУП статыстыцы .
Звярнемся да лічбаў . Сёння музычная індустрыя — палова ад таго , што было 10 гадоў таму , але я слухаю больш лепшае музыкі чым раней .
І я ўпэўнены , што вы таксама .
Увогуле , згодна маім даследванням , ВУП штогод не улічвае каля 300 мільярдаў даляраў за дармавыя рэчы і паслугі ў Інтэрнэце .
Паглядзім ў будучыню .
Ёсць шмат вельмі разумных людзей , якія даводзяць , што хутка канец росту , але каб зразумець будучыню роста трэба зрабіць прагноз аб галоўных прычынах роста .
Я аптыміст , таму што новая машынная эра — лічбавая , экспаненцыальная і камбінаторная .
Па-першае , лічбавыя тавары могуць быць скапіяваны з выдатнай якасцю забясплатна , і яны могуць быць дастаўлены амаль што імгненна .
Вось вам эканоміка дастатку .
Ёсць карысць ад алічбаванасці свету .
Вымярэнні — гэта кроў навукі і прагрэсу .
У эру Велічэзных даных , мы можам памерыць свет неіснуючымі раней спосабамі .
Па-другое , новая машынная эра экспаненцыяльная .
Камп &apos; ютары паляпшаюцца хутчэй за што іншае .
Дзіцячы Playstation сёння больш магутны за вайсковы суперкамп &apos; ютар у 1996-м .
Але ж нашыя мазгі падрыхтаваны да лінейнага свету ,
таму экспаненцыяльныя тэндэнцыі нечаканы для нас .
Я вучыў сваіх студэнтаў , што ёсць рэчы , ведаеце , у якіх камп &apos; ютары не вельмі моцныя , накшталт кіравання аўтамабілем у моцным руху .
( Смех ) Слушна , тут Эндзі і мы смяемся нібы вар &apos; яты , таму што кагадзе ехалі па хуткаснай 101-ай у менавіта беспілотным аўтамабіле .
Па-трэцяе , новая машынная эра камбінаторная .
Застойны погляд — гэта што ідэі пасабраныя нібы садавіны , што нізка вісяць , але рэальнасць — калі кожная вынаходка стварае прыступку для наступных вынаходак .
А вось і прыклад . Усяго за пару тыдняў , мой студэнт зрабіў прыкладанне , якім цяпер карыстаецца 1.3 мільёна чалавек .
Ён зрабіў гэта так лёгка , таму што прыкладанне зроблена паверх Facebook , а Facebook зроблены паверх сусветнага сеціва , а сеціва паверх Інтэрнэту , і гэтак далей .
Індывідуальнасць , лічбавасць , экспаненцыяльнасць і камбінаторнасць нават паасобку могуць цалкам змяніць жыццё .
Аб &apos; яднаныя , яны ператвараюцца ў хвалю дзіўных прарываў , кшталту робатаў , якія робяць на заводах ці бегаюць хутчэй за гепарда , альбо за раз пераскокваюць высокія будынкі .
Ведаеце , робаты нават робяць прарыў у транспартоўцы катоў .
( Смех ) Але мажліва найбольш значнай вынаходкай з &apos; яўляецца машыннае навучэнне .
Разгледзім адзін праэкт : Watson кампаніі IBM .
Маленькія пункты тут — гэта ўсё чэмпіёны віктарыны &quot; &quot; Рызыка &quot; &quot; . Спачатку Watson гуляў не вельмі добра , але ён паляпшаў свой рэйтынг хутчэй за любога чалавека , і хутка пасля таго , як Дэйв Фяруччы паказаў гэту дыяграму у маім класе ў Масачусецкім Тэхналагічным , Watson перамог сусветнага чэмпіёна &quot; &quot; Рызыкі &quot; &quot; .
У свае семь гадоў Watson яшчэ знаходзіцца ў дзяцінстве .
Нядаўна яго настаўнікі дазволілі яму сёрфіць у інтэрнэце без дагляду .
На наступны дзень ён здолеў адказваць на пытанні лаянкай .
Чорт . ( Смех ) Але ведаеце , Watson хутка расце .
Яго праверылі на працы ў кол-цэнтры , і ён управіўся .
Яго ўжывалі на розных банкаўскіх і медыцынскіх працах , і часам ў яго ўсё атрымоўвалася .
Ці не іранічна , што ў момант калі мы распрацоўваем інтэлектуальныя машыны ( магчыма найбольш значная вынаходка чалавецтва ў гісторыі ) , хтосьці кажа , што вынаходніцтва ў застоі .
Як і ў першыя дзьве індустрыяльныя рэвалюцыі , усе наступствы новай машыннай эры толькі праз стагоддзе дасягнуць усёй магутнасці , але яны ўжо ашаламляюць .
Ці азначае гэта , што нам няма чаго турбавацца ?
Не . Тэхналогія — гэта не лёс .
Прадуктыўнасць на высаце , але ўсё менш людзей маюць працу .
За апошняе дзесяцігоддзе мы стварылі больш прадуктаў , чым колісь , але ў большасці амерыканцаў даход знізіўся .
Гэта звычайная сувязь паміж павышэннем прадуктыўнасці і заробку .
Ведаеце , гэта не дзіўна , што мільёны людзей робяцца расчараванымі такой сувяззю , але як і большасць чалавецтва , яны не разумеюць асноўных гэтаму прычын .
Тэхналогія імчыцца наперад , пакідаючы ўсё больш і больш людзей за сабой .
Сёння мы можам узяць руцінную працу , закадаваць яе у машынныя інструкцыі , і памножыць мільён разоў .
Ведаеце , я нядаўна падслухаў гутарку , якая увасабляе гэтую новую эканоміку .
Хлопец сказаў : &quot; &quot; Не , я больш не карыстаюся падатковымі экспертамі .
TurboTax робіць усё , што тыя рабілі , але робіць хутчэй , танней і больш дакладна . &quot; &quot; Як можа кваліфікаваны спецыяліст спаборнічаць з праграмай за 39 даляраў ?
Не можа .
Сёння мільёны амерыканцаў рыхтуюць падатковую дакументацыю хутчэй , танней і больш дакладна , і заснавальнікі Intuit хораша падзарабілі .
Але 17 адсоткаў падактовых дакументалістаў больш не маюць працы .
Вось прыклад таго , што адбываецца не толькі ў праграмным забяспячэнні і паслугах , але ў СМІ і музыцы , у фінансах і вытворчасці , у аптовым і рознічным гандлі — карацей , у кожнай галіне індустрыі .
Людзі імчацца навыперадкі з машынамі , і шмат хто з іх прайграе гэтую гонку .
Што мы можам зрабіць , каб стварыць усеагульны росквіт ?
Адказ не ў спробе замарудзіць прагрэс :
замест імчання навыперадкі з машынамі , нам трэба навучыцца імчацца разам з машынамі .
Гэта наша вялікая галаваломка .
Новая машынная эра распачалася 15 гадоў таму ў дзень , калі Гары Каспараў , сусветны чэмпіён па шахматам , гуляў з суперкамп &apos; ютарам Deep Blue .
Машына выйграла , і сёння , шахматная праграмма на мабільным тэлефоне можа выйграць грандмайстра .
Усё стала настолькі кепска , што калі ў дацкага грандмайстра Яна Доннера запыталіся , якую стратэгію ён бы выкарыстоўваў супраць камп &apos; ютара , той адказаў : &quot; Я бы ўзяў малаток . &quot;
( Смех ) Але сёння камп &apos; ютар — больш не сусветны чэмпіён па шахматам ,
як дарэчы і чалавек , таму што Каспараў арганізаваў свабодны турнір , у якім каманды людзей і камп &apos; ютараў маглі гуляць разам , і каманда пераможцаў не мела грандмайстра і не мела суперкамп &apos; ютара .
Што яны мелі дык гэта лепшую камандную працу , і яны паказалі , што каманда , складзеная з чалавека і камп &apos; ютара , перамагае любы камп &apos; ютар альбо чалавека паасобку .
Імчанне разам з машынамі перамагае імчанне навыперадкі з машынамі .
Тэхналогія — гэта не лёс .
Мы робім свой лёс .
Дзякуй .
( Апладысменты )
Мне прапанавалі пасаду дацэнта медыцыны
для віртуальных аперацый , якія праводзіла НАСА падчас падрыхтоўкі астранаўтаў , якіх гатовілі працяглага касмічнага палёту , дзе яны маглі б знаходзіцца ў робатызаваных капсулах .
Найбольш захапляючым у ходзе нашай працы было тое ,
як нешта сапраўды надзвычайнае .
Я помню , калі мы першы раз глядзелі на калаген .
Усё вашае цела , усё — вашыя валасы , скура , косці , пазногці — усё зроблена з калагену .
Ён нібыта мае структуру каната ,
было цяжка не ўбачыць боскасці .
адным чалавекам , што працаваў над вельмі цікавай
Тое , што мы намерваліся зрабіць , было сканаванне новага праекту па развіццю эмбрыёна ад зачацця да нараджэння
і затым атрымаў Нобелеўскую прэмію за вынаходжанне МРТ .
І збіраюся паказаць вам узор працы
Сперма Яйцаклетка асемянёна  Аплодненая яйцаклетка дзеліцца праз некалькі гадзін пасля зліцця ... І дзеліцца нанова кожныя 12 ці 15 гадзін .   25 дзён : развіццё камеры сэрца   Гэтыя тыдні з &apos; яўляюцца часам найхутчэйшага развіцця плода .  Калі б плод працягваў расці з такой хуткасцю на працягу ўсіх дзевяці месяцаў ,  45 дзён
51 дзень 52 дні : развіваюцца сятчатка , нос і пальцы  неабходныя для росту мышцаў і шкілета . 12 тыдняў : нявызначаны палавы орган хлопчык ці дзяўчынка - яшчэ вызначыцца  Нараджэнне : этап выштурхоўвання
Мы працягвалі сканаваць больш і больш ,
І пакуль мы працягвалі працаваць з гэтымі звесткамі , гледзячы на маленькія часткі цела , гэтыя невялічкія кавалкі тканіны , як трафабласт сыходзіць з зародкавага пузырка
Цуд гэтых назіранняў : Адкуль у нас ёсць такі біялагічны механізм
яны нібыта складваюцца самі ў сабе .
Праз пяць тыдняў , вы пачынаеце бачыць першыя перадсэрдзі і страўнічкі .
і асноўнае развіццё ўсяго цела затым .
паведамляюць , дзе дакладана павінна быць нервовая клетка — складанасць гэтых матэматычных мадэляў
падчас будавання таго , што стане намі .
Гэта таямніца , гэта цуд , гэта боскасць .
Паглядзіце на невялікі пучок капіляраў .
Але на момант вашага нараджэння , у дзевяць месяцаў ,
разносяць пажыўныя рэчывы і выводзяць адкіды .
Складанасць унутранай пабудовы кожнай сістэмы ,
ад мозгу да кожнай іншай часткі цела —
мы будзем назіраць за тым , як складваюцца звіліны і разоры мозгу ,
сардэчна-сасудзістай сістэмай , мабільнай сістэмай , якая можа выхоўваць , цудоўным чынам лячыць дзіця ,  што , яшчэ раз , па-за нашым разуменнем :
Мне пяць гадоў . І мяне перапаўняе гордасць .
Мой бацька пабудаваў нядаўна найлепшую прыбіральню у нашай маленькай вёсцы на Украіне .
Унутры - гэта смярдзючая дзірка ў зямлі , а звонку — жамчужна-белы пластык фармайка , які літаральна блішчыць на сонцы .
З-за гэтага я ганаруся і адчуваю сабе самавітай , што нават прызначыла сябе лідарам сваей маленькай групы сяброў і распрацоўваю для нас заданні .
Напрыклад , мы бадзяемся ад хаты да хаты ў пошуках мух , трапіўшых у павуцінне , і вызваляем іх .
Чатыры гады таму , калі мне быў толькі год , пасля аварыі на Чарнобыльскай АЭС , ішоў чорны дождж , валасы маёй сястры выпадалі пасмамі , а я правяла дзевяць месяцаў у бальніцы .
Нам забаранілі прымаць наведвальнікаў , таму мая маці падкупіла работніка бальніцы .
Яна набыла форму медсястры , i прыходзіла кожную ноч употай , каб пасядзець са мной .
Aле няма ліха без дабра , і праз пяць гадоў ,
дзякуючы Чарнобылю , мы атрымалі прытулак у ЗША .
Мне шэсць гадоў і я не плачу , калі мы пакідаем родны дом і пераязджаем у Амерыку , таму што я мяркую , што гэта краіна будзе напоўнена рэдкімі і цудоунымі рэчамі , як бананы , шакалад , і жуйка « Базука » , гэткая з маленькімі мульцяшнымі ўкладкамі ўнутры , тая самая , якую мы куплялі раз на год на Украіне , і нам даводзілася жаваць адзін кавалак на працягу ўсяго тыдню .
У наш першы дзень у Нью-Йорку , бабуля і я знаходзім манетку пені на падлозе прытулка для бяздомных , дзе мы спыніліся .
Толькі мы яшчэ не ведаем , што гэта прытулак для бяздомных .
Мы думаем , што гэта гасцініца , з вялікай колькасцю пацукоў .
Дык вось , мы знаходзім гэтае пені , амаль скамянелае , і думаем , што толькі вельмі багаты чалавек мог яго згубіць , таму што звычайныя людзі не губляюць грошы проста так .
Я трымаю гэтае пені ў маёй далоні , ліпкае і іржавае , але такое пачуццё , што я трымаю скарб .
Я вырашаю , што набуду мой уласны кавалачак
І ў гэты момант я адчуваю сябе мільянерам .
Прыкладна годам пазней , мне давялося адчуць гэта зноў ,  і раптам у мяне больш цацак , чым калісь ў маім жыцці .
І зноў тое ж самае пачуцце вяртаецца , калі стукаюць у дзверы нашай кватэры ў Брукліне ,  з кардонкай піцы , якую мы не заказвалі .
Мы бяром гэту піцу - нашу першую , і паглынаем кавалак за кавалкам , пакуль дастаўшчык стаіць і глядзіць на нас з парога .
І ён кажа нам плаціць , але мы не гаворым па-англійску .
Выходзіць маці , і ён просіць у яе грошы , але ў яе не хапае .
толькі каб не марнаваць грошы на праезд у аўтобусе .
Тады выглядвае наша суседка , і становіцца чырвонай ад злосці , калі разумее , што гэтыя імігранты знізу якімсьці чынам атрымалі яе піцу .
Усе засмучаны .
Але піца вельмі смачная .
Толькі праз гады я зразумела , як мала у нас было .
На наш дзесяцігадовы юбілей знаходжання ў ЗША , мы вырашылі святкаваць , забраніраваўшы нумар у гасцініцы , дзе мы спыніліся , калі толькі прыехалі ў ЗША .
&quot; &quot; Вы не можаце забраніраваць тут нумар . Гэта прытулак для бяздомных &quot; &quot; .
Мой муж Браян быў таксама бяздомны ў дзяцінстве .
Яго сям &apos; я страціла ўсе , і калі яму было 11 , яму прывялося жыць у матэлях са сваім бацькам , дзе ўсю іх ежу адбіралі і не вярталі , пакуль рахунак не быў аплочаны .
А аднойчы , калі ён , нарэшце , атрымаў сваю скрынку з сухім сняданкам &quot; &quot; Фростэд Флэйкс &quot; &quot; назад , у ёй поўзалі прусакі .
Але ў яго было нешта асобае .
У яго была абутковая скрынка , якую ён паўсюль з сабой цягаў  два пра салдаціка G.I.Joe , размаляваных пад Чалавека-Павука і пяць трансформераў Gobot . Гэта была яго скарбніца .
Гэта быў яго асабісты сход герояў , якi ратаваў яго ад наркотыкаў i банд , а таксама ад таго каб не здрадзіць сваіх мараў .
Я хачу вам расказаць пра яшчэ аднаго , раней бяздомнага , члена нашай сям &apos; і .
Калісьці даўно , Скарлет выкарыстоўвалі ў якасці прынады ў сабачых баях .
Яе звязвалі і кідалі на рынг для іншых сабак , каб атакуючы , яны рабіліся агрэсіўней перад боем .
Цяпер яна есць біалагічна чыстыя прадукты і спіць на артапедычным матраце са сваім імем ,  яна па-ранейшаму глядзіць на нас і віляе хвастом у знак падзякі .
Часам Браян і я гуляем у парку са Скарлет , і яна качаецца па траве , а мы папросту глядзім на яе , а пасля адзін на аднаго і адчуваем падзяку .
Мы забываем аб усіх нашых скаргах і расчараваннях з жыцця сярэдняга класу , і адчуваем сябе мільянерамі .
Дзякуй .
( Апладысменты )
Па-першае , як вам вядома , лідару патрэбна самаўпэўненасць ,
А цяпер , заўважце , што лідар успрымае яго , як роўнага .
Трэба мець смеласць вось так выйсці .
( Плясканні )
Цяпер гэта ўжо не адзін вар &apos; ят , і не два вар &apos; яты —
Таму рух мусіць быць публічным .
І вось далучаюцца яшчэ два чалавекі , і адразу за імі —
тым ўсё менш рызыкоўным робіцца далучэнне .
кшталту танцора з аголеным торсам , які стаіць на самоце ,  тады гэта будзе рух , а не культ вашай асобы .
убачылі ? — гэта тое , што лідарства
І калі вы ўбачыце адзінокава вар &apos; ята , які робіць нешта выдатнае ,
І TED выдатнае месца для гэтага .
( Плясканні )
У Free America мы правялі тур праслухоўвання і навучання .
Мы сустракаліся не толькі з пракурорамі , але і з адвакатамі , і падсуднымі ў дзяржаўных і мясцовых турмах .
Пабачылі цэнтры ўтрымання мігрантаў .
Пазнаёміліся з мноствам людзей .
Мы ўбачылі , што вызваленне і змены могуць наступіць у нашых турмах і цэнтрах утрымання мігрантаў , даючы надзею тым , хто хоча палепшыць жыццё пасля адбыцця свайго тэрміну .
А што , калі б мы ўявілі пачатак гэтага турмовага ланцуга ?
Што б было , калі б мы дадалі рэабілітацыю , як асноўны прынцып — любоў і спагаду , як асноўныя прынцыпы ?
Наша грамадства было б бяспечнейшым , здаравейшым і надзейнейшым для гадавання дзяцей .
Хачу прадставіць вам Джэймса Кэвітта .
Джэймс адседзеў 12 гадоў у дзяржтурме Святога Квенціна . Ён будзе вызвалены праз 18 месяцаў .
Як і нас з вамі , Джэймса нельга характарызаваць праз найгоршае з таго , што ён зрабіў .
Ён — бацька , муж , сын і паэт .
Ён зрабіў злачынства , ён аплочвае свае даўгі і ўпарта працуе , каб атрымаць навыкі , якія дапамогуць яму вярнуцца да працы , калі ён зноў вернецца ў грамадства .
Джэймс , як і мілёны людзей за кратамі , з &apos; яўляецца прыкладам таго , што адбываецца , калі мы верым у тое , што нашы памылкі не акрэсліваюць нас , што мы заслугоўваем прабачэння і калі мы падтрымаем тых , хто трапіў пад масавае зняволенне , то зможам разам аднавіць сілы .
Хачу прадставіць вам Джэймса . Ён падзеліцца з намі сваім шляхам да вызвалення праз словы .
Джэймс Кэвітт : Дзякуй , Джон .
TED , прывітанне са Святога Квенціна .
За мурамі гэтай турмы квітнеюць таленты .
Будучыя праграмісты , бізнэсоўцы , рамеснікі , музыкі і мастакі .
Гэтая песня прысвячаецца цяжкай працы мужчын і жанчын гэтай турмы дзеля стварэння лепшага жыцця і будучыні пасля таго , як яны выйдуць на свабоду .
Песня называецца &quot; &quot; Там , дзе я жыву &quot; &quot; . Я жыву ў свеце , куды большасць баіцца трапіць ,
акрэсленым высокімі цэментнымі мурамі , жалезнымі кратамі , дзе калючы дрот можа спыніць надзеі на лепшую будучыню .
Я жыву ў свеце , які забівае людзей , якія забілі людзей , каб навучыць людзей , што забойства — гэта дрэнна .
Уявіце сабе такое .
А зараз уявіце сабе свет , дзе ачунялыя людзі і стаць мацней .
Можа тады мы разам пачнем пець &quot; &quot; Песню Вызвалення &quot; &quot; . Я жыву ў свеце , які называецца &quot; &quot; Пеклам на Зямлі &quot; &quot; самімі зняволенымі .
І аднак я зразумеў , што турма становіцца для цябе тым , што ты з яе робіш .
Нягледзячы на цяжкасць маёй рэальнасці , і тут ёсць лыжка мёду .
Я ведаў , што вызваленне прыйдзе . Гэта толькі пытанне часу .
Таму я рабіў першыя крокі , быццам бы яны былі апошняй міляй . Я зразумеў , што не трэба быць вольным , каб адчуваць свабоду .
І толькі тое , што ты вольны , не азначае , што ў цябе ёсць свабода .
Многія з нас гадамі змагаюцца з асабістымі дэманамі .
Мы ходзім і ўсміхаемся , аднак унутры мы крычым : свабода !
Не разумееце ?
Мы ўсе адседжваем тэрміны ; проста ў розных месцах .
Што да мяне , я вырашыў быць вольным ад турмаў , якія сам стварыў .
Ключ да таго — прабачэнне .
Справы мае хай будуць сведкамі .
то павінны думаць па-іншаму .
Таму што свабода ...
гэта не месца .
Гэта вобраз мыслення .
Дзякуй .
( Апладысменты ) ( Піяніна ) Джон Леджэнд : Старыя піраты , так , выкралі Я .
Прадалі Я гандлёвым караблям .
Потым дасталі Я з бяздоннай ямы .
Мае рукі сталі крапчэй , дзякуючы Усемагутнаму .
Мы рухаемся наперад у гэтым пакаленні трыумфальна .
Дапамажы ж і ты спець гэтыя песні свабоды .
Бо ўсё , што было ў мяне — песні вызвалення .
Песні вызвалення .
Вызваліце сябе ад ментальнага рабства .
Ніхто , акрамя нас , не вызваліць нашыя розумы .
Не бойцеся атамнай энергіі , яна не спыніць час .
Колькі яшчэ яны будуць знішчваць нашых прарокаў , пакуль мы стаім паводдаль і назіраем ?
Некаторыя кажуць , што так мусіць быць . Мы павінны прытрымлівацца кнігі .
Дапамажы ж і ты спець гэтыя песні свабоды .
Бо ўсё , што было ў мяне — песні вызвалення .
Песні вызвалення .
( Піяніна ) Вызваліце сябе ад ментальнага рабства .
Ніхто , акрамя нас , не вызваліць нашыя розумы .
Не бойцеся атамнай энергіі , яна не спыніць час .
Колькі яшчэ яны будуць знішчваць нашых прарокаў , пакуль мы стаім паводдаль і назіраем ?
Некаторыя кажуць , што так мусіць быць . Мы павінны прытрымлівацца кнігі .
Дапамажы ж і ты спець гэтыя песні свабоды .
Бо ўсё , што было ў мяне — песні вызвалення .
Песні вызвалення .
Гэтыя песні свабоды .
Бо ўсё , што было ў мяне — песні вызвалення .
Песні вызвалення . Песні вызвалення .
( Піяніна )
( Апладысменты ) Дзякую . Дзякую . ( Апладысменты )
40 мільёнаў амерыканцаў маюць пазыкі праз пераход да новай эканамічнай сістэмы .
Яны вінны крэдыторам больш за трыльён даляраў .
Яны шукаюць працу , каб выплаціць пазыку .
У Амерыцы нават карцёжніку-банкруту даюць другі шанец .
Але абсалютна немагчыма вызваліць амерыканскага студэнта ад выплаты пазыкі .
Раней у Амерыцы паступленне ў каледж не азначала
Стыпендыя GI Bill дапамагла бацьку майго сябра Пола
Для людзей яго веку вышэйшая адукацыя была бясплатнай ці амаль бясплатнай . Яна ўспрымалася як карысная для грамадства .
Але не цяпер .
Калі Пол заканчваў універсітэт , ён падпрацоўваў , каб быць здольным плаціць за сваё навучанне .
30 год таму вышэйшая адукацыя была даступная і адпавядала патрэбам . Усе пазыкі можна было выплаціць да заканчэння .
Але не цяпер .
Яго дачка пайшла па яго прыкладзе . Але з адным адрозненнем —
Студэнты , як яна , вымушаныя браць крэдыт , каб заплаціць за адукацыю , бо без яго гэта немагчыма .
Што гэта азначае ?
Атрыманне пазыкі , каб заплаціць за дарагую адукацыю , не заўсёды дрэнная рэч . Асабліва калі яе можна пакрыць дадатковым заробкам ,
Нават у 2001 выпускнік каледжа атрымліваў на 10 % больш грошаў , чым у 2013 .
Такім чынам ,
кошт навучання павысіўся .  Сямейныя прыбыткі і персанальны прыбытак зменшыліся .
проста не здольныя гэтага зрабіць ?
Але часам самая горшая сітуацыя можа быць найлепшай . Бо праз гэтую сітуацыю , мы зразумелі нешта ,
І я хачу расказаць пра 3 факты .
1.2 трыльёнаў даляраў пазык за адукацыю паказваюць нам , што цяпер вышэйшая адукацыя — гэта проста спажывецкі прадукт , які вы можаце набыць .
Усе мы кажам пра адукацыю , нібыта эканамісты пра інвестыцыі , якія мы робім , каб павялічыць чалавечы патэнцыял , трэніруючы людзей працаваць .
Як пра інвестыцыі з мэтай класіфікаваць людзей , каб працадаўцы лягчэй маглі знайсці сабе працаўнікоў .
The U.S. News &amp; World Report ацэньваюць каледжы такім жа чынам , як спажывецкая статыстыка ацэньвае пральныя машыны .
Мы карыстаемся моваю барбараў .
Настаўнікаў называюць &quot; &quot; пастаўнікамі паслуг &quot; &quot; . А студэнтаў — спажыўцамі . І сацыялогія , і Шэкспір , і футбол , і навука — усё гэта так званы &quot; &quot; кантэнт &quot; &quot; .
Толькі не для вас .
Ваша асабістая пазыка толькі падсілкоўвае індустрыю студэнцкіх пазык .
Sallie Mae і Navien — буйныя гульцы гэтай індустрыі — летась паказалі агульны прыбытак памерам 1,2 мільярды .
Таксама як і пазыкі за кватэры , пазыкі за навучанне можна скамбінаваць , і прадаць на Уол Стрыт .
Каледжы і ўніверсітэты , што інвестуюць у такія &quot; &quot; пакеты &quot; &quot; пазык , зарабляюць сапраўды больш .
Спачатку праз вашую плату за навучанне ,
Паглядзіце на гэтыя лічбы . Хіба цяпер вас здзіўляе тое , што ўстановы вышэйшай адукацыі
І яны яшчэ робяць выгляд , што нібыта вас адукоўваюць .
І трэцяе : дыпломы цяпер — гэта брэнд .
Шмат год таму мой настаўнік сказаў , што калі да студэнтаў ставяцца як да спажыўцоў , яны становяцца нявольнікамі залежнасцяў й зайздрасці . Як спажыўцам могуць прадаць і перапрадаць новыя версіі Айфона , так і людзям можна прадаць больш і больш адукацый .
Каледжы — новыя найвышэйшыя школы . Пра гэта мы ўжо казалі .
Але не будзем спыняцца .
Людзей можна падманваць , прадаючы новыя і новыя сертыфікаты , ступені магістраў , доктараў навук .
Вышэйшая адукацыя прадаецца як статусная рэч .
І мэта — выдзеліцца сярод іншых .
Урэшце , людзі становяцца аб &apos; ектамі зайздрасці для іншых .
Дыпломы — гэта брэнд .
Але ўсё гэта схавана захапляльнай рэкламай .
Няма і дня , каб хлапчук з тэлеэкрана не сказаў нам ,   І звычайна як доказ яны кажуць , што выпускнік каледжу зарабляе на 56 % больш ,
Звернемся да больш дэтальных лічбаў . Яны могуць паказаць нам усю праўду  Бо і выпускнікі каледжаў працуюць касірамі і барыстамі .
Са 100 чалавек , якія паступілі ў каледж , 45 не заканчваюць яго своечасова . Праз розныя прычыны , у тым ліку і фінансавыя .
З 55 выпускнікоў , якія засталіся , 2 не знаходзяць працы . 18 не маюць дастатковай колькасці працы .
Сапраўды , выпускнікі каледжаў атрымліваюць больш за выпускнікоў школ . Але ці вартае навучанне ў каледжы празмернай платы і магчымых , але не заробленых праз навучанне грошаў ?
Нават эканамісты прызнаюць , што навучанне ў каледжы акупляецца толькі для тых ,
Але толькі з-за таго , што заробкі выпускнікоў школ скарачалі дзесяцігоддзямі .
За ўсе гэтыя гады працаўнікам было адмоўлена ў справядлівай долі таго , што яны вырабілі .
А калі б яны атрымлівалі тое , што заслугоўвалі , паступленне ў каледж шмат кім успрымалася б ,
Выгады ад каледжа ?
Хіба зніжка пры паступленні ва ўніверсітэт .
Іх прышласць не выглядае вельмі станоўча , нават , вельмі змрочна .
Якраз яны будуць пакутаваць ад найбольш жорсткай формы студэнцкай пазыкі .
Што цікава , але і сумна , менавіта яны пазыцыянуюцца , як людзі , якія атрымліваюць выгады ад адукацыі .
Гэта не проста бяссорамны маркетынг , гэта жорсткасць .
Што рабіць ?
Што , калі і студэнты з бацькамі пачнуць успрымаць вышэйшую адукацыю
Астатнія ўжо гэта робяць .
там павінна быць засцерагальная налепка ,  зрабіць інфармаваны выбар .
Калі вы купляеце машыну , у вас ёсць інфармацыя пра яе хуткасць .
Хто валодае інфармацыяй , чаго чакаць
А такой сапраўды існуе .
Калі б быў такі дадатак у вашым смартфоне !
Такі , што б параўноўваў кошт адукацыі з чаканым прыбыткам .
Давайце назавем гэта
Вывучайце рэальнасць . ( Смех )
Ёсць тры перавагі . Тры плюсы навучання , заснаванага на прыбытку .
Кожны можа падлічыць магчымы прыбытак ад навучання .
Такія людзі ўжо не будуць падманутымі рэкламай .
Іх выбар будзе абгрунтаваны .
Чаму мы павінны плаціць за каледж больш , чым 15 % дадатковага прыбытку ,
Ёсць яшчэ плюсы ў такога падыходу .
Шляхам параўноўвання кошту і прыбытку адміністрацыя каледжаў будзе вымушана Знаходзіць новыя шляхі .
Напрыклад , усе студэнты плацяць больш ці менш аднолькавыя грошы за навучанне .
Але гэта ж несправядліва і павінна быць зменена .
Студэнт-інжынер выкарыстоўвае больш рэсурсаў чым , напрыклад , студэнт-філосаф .
Студэнт-філосаф , такім чынам , пакрывае кошт навучання студэнта-інжынера .
Які затым зарабляе больш грошаў .
Чаму два чалавекі вымушаны набываць аднолькавы тавар , плаціць аднолькава , але адзін з іх карыстаецца толькі паловай
У рэчаіснасці , выпуснік каледжу губляе 25 % свайго даходу на выплату пазыкі . Астатнія — толькі 5 % .
Гэтая несправядлівасць павінна была прывесці да таго ,
У вас цяпер ёсць дадзеныя . Вы ж сапраўды пачняце падлічваць .
бо яны не набудуць прадукт з хібамі .
Мабыць , з часам амерыканская моладзь  сваю зацікаўленасць , прагу да ведаў . Яны пачнуць вывучаць тое , што любяць .
Праз стымул з боку розуму , пойдуць шляхам запытаў таго , чаго яны сапраўды хочуць .
Урэшце , гэта Эрык і Кевін два гады таму . Яны тыя , пра каго я казаў . Моладзь , якая заахвочвала і працавала побач са мной ,
Дзякуй за ўвагу .
( Воплескі )
﻿ Пэт Мітчэл : Твой першы зварот на сцэну Тэда .
Шэрыл Сандберх : Так , першы.Прыемна ўсіх бачыць . Заўсёды так прыемна глядзець са сцэныі бачыць столькі жанчын .
Гэта ў маім жыцці здараецца нячаста , як і ў жыцці іншых .
ПМ : Калі мы распачалі гэтую размову , пра нашую тэму ў сацыяльных сетках не размаўлялі . Мы думалі , што будуць , што і здарылася . Пра што ты думала , дык пра незанятыя жанчынамі ўладавыя пасты , асабліва ў тэхналагічным сектары і ў сектары сацыяльных сетак .
Як думка развівалася і як яна ператварылася ў прамову на ТЭД канферэнцыі ?
Я вельмі хвалявалася перад прамовай пра жанчын , бо я пасталела ў справавой сферы , як і шмат хто з аўдыторыі .
Там ніколі нельга размаўляць пра жанчын , бо што , калі заўважаць , што ты сама жанчына ?
А яны могуць . Ці горш , падумаюць , што слова &quot; &quot; жанчына &quot; &quot; значыць , што ты хочаш , каб да цябе звярталіся па-асабліваму ці скардзішся .
Ці што ты хочаш на іх падаваць у суд . Што са мной здарылася ... ( Смех ) Ці не гэтак ? Я пражыла свае працоўнае жыццё , ніколі не кажучы , што я жанчына . Асабліва публічна .
Але я заўважыла , што гэта не вядзе ні да чаго .
Я скончыла ўніверсітэт 20 год таму , думаючы , што мае калегі — жанчыны і мужчыны , і хоць тыя зверху ўсе былі мужчынамі , але гэта зменіцца , таму што вашае пакаленне гэтак заўцята змагалася за раўнапраўе , значыцца раўнапраўе нашае . А насамрэч было інакш .
Таму што год за годам колькасць жанчын памяншалася , а зараз увогуле я звычайна адзіная жанчына ў пакоі .
Я шмат з кім паразмаўляла , ці варта зрабіць прамову на ТЭД для жанчын ( TEDWomen ) пра жанчын , а ўсе ў адказ - не , не .
Гэта будзе канец тваёй кар &apos; еры . Нельга адначасова і быць на чале і размаўляць пра тое , што ты жанчына . З табой ніхто пасля не захоча размаўляць .
Але на шчасце некаторыя , ганарлівыя , як ты , параілі прамову даць . Я запытала сябе , як робіць Марк Цукерберх , заснавальнік Фэйсбуку і мой кіраўнік , ён пытае сябе і нас , што б вы зрабілі , калі б не баяліся ?
Мой адповед быў — я б не збаялася і выйшла на сцэну ТЭДа , я б там разгледзела праблему жаночасці і кіравання . Гэтак я зрабіла і выжыла . ( Воплескі ) ПМ : Я б сказала , што больш за выжыла . Я прыпамінаю той момант , Шэрыл , калі мы разам стаялі за сцэнай , ты павярнулася да мяне і расказала пра здарэнне .
А я параіла , ў апошнюю хвіліну , расказаць пра яго ўсім .
ШС : Так . ПМ : Што было за здарэнне ?
ШС : Гэта — важная частка ўсяго працэсу . TEDWomen 2010 была ў горадзе Вашынгтон , а я жыву тут , у Сан Францыска . Перад вылетам на канферэнцыю мая трохгадовая дачка зачапілася за нагу і лямантавала &quot; &quot; не едзь &quot; &quot; . Пэт — сяброўка , таму я не размаўляла з ёй пра прамову , у якой поўна было фактаў і лічбаў , і нічога асабістага , я расказала Пэт , што нядобры ў мяне сёння дзень .
Учора дачуня зачапіўшыся за нагу лямантавала &quot; &quot; не едзь &quot; &quot; . Ты глянула на мяне і кажаш : &quot; &quot; Пра гэта трэба расказаць ! &quot; &quot;
Я табе : &quot; &quot; На сцэне ТЭДа ? Ты жартуеш ! &quot; &quot;
&quot; Гэта я выйду на сцэну і прызнаюся , што мая дачка чапляецца за нагу ? &quot;
Ты сказала так , бо калі ты хочаш размаўляць пра тое , як паставіць больш жанчын на чале , то павінна казаць праўду і пра цяжкасці .
Гэтак я і зрабіла . І гэта было важнай часткай далейшых падзеяў .
Падобнае здарылася і калі я пачала пісаць кнігу . Я пачала , напісала першую главу . Я думала , што атрымалася проста файна . Поўна інфармацыі і лічбаў , тры старонкі было прысвечана матрыархальнаму парадку ў масаеў , іх сацыялагічным структурам .
Мой муж пачытаў і сказаў , што гэта падобна на мой бесцукровы сухі сняданак . ( Смех ) Ніхто — і я выбачаюся перад сняданкам , калі ёсць іх аматары — не будзе чытаць гэту кнігу .
Праз гэта я зразумела , што трэба больш адкрыцца , дадаць сумленнасці , расказаць пра сябе . Пра тое , што я часам адчуваю сябе вельмі няўпэўненай , у розных сітуацыях . Пра развалены першы шлюб . Пра слёзы на працы .
Пра адчуванне , што я не пасую да гэтай працы , і праз гэтае вінаватасць .
Часткай майго новага разумення , якое пачалося на гэтай сцэне і вылілася ў кнігу &quot; &quot; Злучэнне &quot; &quot; і фонд , стала выснова , што трэба быць больш адкрытай і свядомай , што тычыцца выпарабаванняў , каб даць магчымасць усім жанчынам быць больш адкрытымі і свядомымі , і гэткім чынам разам натхняць раўнапраўе .
ПМ : Я думаю , што тое , што адрознівае тваю кнігу , і , на мой погляд , чаму яна знайшла чытача ў шматлікіх краінах — гэта тое , што ты даеш прыклады са свайго жыцця , і тое , што ты прапаноўваеш і свае вельмі важныя для жанчын назіранні і высновы , як і прыклады цяжкасцяў , што яднаюць нас усіх , бо ты сутыкнулася і з памешкамі , і з перашкодамі , і з людзьмі , хто верыць у іншае .
Раскажы трохі пра гэты працэс , калі ты вынесла асабістае на людзі , і як атрымалася , што ты зараз лічышся амаль экспертам па пераадольванні гэтых выпрабаванняў .
ШС : Пасля мае прамовы на ТЭД , вы ведаеце , я не чакала , што напішу кнігу , я ж не пісьменнік , але прамову прагледзела шмат людзей , тэма пачала кранаць шматлікія сэрцы .
Адным з першых лістоў , што я атрымала , быў ліст ад жанчыны , якая сказала , што ёй прапанавалі добрае павышэнне на працы , а яна адмовілася . Яна расказала сяброўцы пра адмову , а тая прапанавала паглядзець відэа на ТЭД .
Яна паглядзела , пайшла на наступны дзень на працу і згадзілася на павышэнне , а ўвечары прыйшла дадому і дала мужу спіс прадуктаў на тыдзень . ( Смех ) Яна мне напісала : Я адолею .
Мне было асабліва важна , што я закранула не толькі жанчын у офісах , хоць ад іх я шмат атрымала лістоў , мая прамова іх падтрымала , але я пачула ад людзей з усялякімі рознымі жыццёвымі абставінамі .
Я пазнаёмілася з доктарам , які таксама даводзіцца тэрапеўтам у шпіталі Джона Хопкінсана . Ён сказаў , што прагледзеўшы прамову , ён упершыню заўважыў , што хоць палова яго студэнтаў ва ўніверсітэце - дзяўчаты , яны няшмат размаўляюць падчас шпітальных абходаў .
Ён пачаў бліжэй назіраць і зразумеў , што большасць паднятых рук - хлопцы .
Ён пачаў заахвочваць дзяўчат падымаць руку , але нічога не змянілася .
Тады ён сказаў усім , што будзе папросту сам выклікаць .
Ён выклікаў роўна хлопцаў і дзяўчат , І сам сабе давёў , што дзяўчаты ведалі адповеды гэтаксама добра ці лепш . І ён расказаў дзяўчатам пра гэтую сваю заўвагу .
Яшчэ быў ліст ад хатняй гаспадыні , што жыве ў нядобрым раёне , з абыякавай школай . Пасля прамовы гэтая жанчына , ў якой ніколі не было офіснае працы , адчула ў сабе мажлівасць пайсці пазмагацца за лепшую настаўніцу для свайго дзіцяці .
Усё гэта было часткай працэсу вынаходжвання майго ўласнага голасу .
І я зразумела , што іншыя жанчыны і мужчыны могуць знайсці гэтак свой голас . Таму прамова ператварылася ў кнігу .
ПМ : У кнізе ты не толькі дзелішся сваім узмацнелым голасам , але і тым , чаму ты навучылася , з досведу іншых людзей .
Я пра гэта пытаю , кранаючы тэму твайго статусу эксперта па злучэнні .
Якое было адчуванне , ці змянілася твае жыццё ?
Ты ж — аўтар не толькі прамовы з шматлікімі праглядамі , кнігі , што ўбачыла вялізную аўдыторыю , але і распачынальніца руху , калі людзі пачанаюць казаць пра сабе , што яны злучаюцца .
Я ўдзячная , гэта для мяне вялікі гонар , я задаволена , але ж гэта толькі пачатак .
Я не ведаю , ці я эксперт , ці хтокольвек эксперт . Я правяла шмат даслеванняў .
Я папачытала шмат навуковых папер , паперагледзела матэрыялу , і выснова была ясная . Мы што ведаем : культурныя стэрэатыпы не дапускаюць жанчын да пазіцый улады .
Гэта неверагодна . З маёй кнігай &quot; &quot; Злучэнне &quot; &quot; я паездзіла па свеце , падаючы кнігу і ідэі . Народы такія розныя .
Нават у межах нашае краіны , а Японія , Карэя , Кітай , Азія , Еўропа — усе такія розныя , акрамя аднаго яднаючага пункту — розніца палоў .
Па ўсім свеце , нягледзячы на культуру , мы лічым , што мужчыны павінны быць моцнымі , агрэсіўнымі , настойлівымі , з голасам , мы лічым , што жанчына павінна размаўляць , толькі калі з ёй размаўляюць , дапамагаць іншым .
Што мы маем , дык гэта тое , што ва ўсім свеце жанчын клічуць &quot; &quot; настойлівымі &quot; &quot; , &quot; &quot; уладарнымі &quot; &quot; . У кожнай мове ёсць гэткае негатыўнае слова для дзяўчынак .
Гэтым негатыўным словам не карыстаюцца ў размовах з хлапчукамі , таму што калі хлопчык на чале чагось , гэта не адмоўная якасць , ад яго гэтага чакаюць . А калі тое самае робіць дзяўчынка — яна ўладарнічае .
Я ведаю , што ў залі няшмат мужчын , але паўдзельнічайце ў апытанцы .
Вам зараз спатрэбіцца прадстаўляць свой пол .
Падыміце руку , калі вам колісь казалі , што вы вельмі агрэсіўныя на працы .
( Смех ) Заўсёды некалькі ёсць , недзе каля 5 адсоткаў . Гатовы , спадары ?
Калі вы жанчына , падыміце руку , калі вам колісь казалі , што вы агрэсіўна сябе паводзіце ў працы .
( Смех ) &#91; Амаль усе рукі &#93; Гэтак сама мне казалі па ўсім свеце . Тое самае кажуць даследванні .
Вам падаецца , што жанчыны больш агрэсіўныя за мужчын ? Вядома не .
Папросту мы судзім па-іншаму , і тыя рысы характару , якія патрэба паказаць , каб праца ішла наперад , каб былі рэзультаты , каб было лідарства — гэта тыя , што ў мужчыне бачацца як лідарскія , а ў жанчыне , як уладарскія .
Добра тое , што гэта можна змяніць праз асабістую дасведчаннасць .
Адным з маіх найлепшых успамінаў з пройдзенага шляху быў з галоўным дырэктарам кампаніі Cisco , Джонам Чэмюерсам , пасля выхада кнігі .
Ён яе прачытаў . Мы стаялі на сцэне перад усім яго выканаўчым калектывам , жанчынамі і мужчынамі , і ён сказаў : &quot; &quot; Я думаў , што мы , што я добра спраўляюся ,
а пасля пачытаў кнігу , і зразумеў , што мы , мая кампанія , мы называлі нашых жанчын-галоўных дырэктараў зашмат агрэсіўнымі , і стоячы на гэтай сцэне перад вамі , я вінавачуся . Выбачайце .
Я хачу вас запэўніць , што мы больш такога ніколі не зробім . &quot; &quot;
ПМ : Ці маглі б мы даслаць гэту гісторыю шмат каму з нашых знаёмых ? ( Воплескі ) ШС : Джон гэтак зрабіў , бо ён упэўнены , што такі крок палепшыць яго фірму . Гэткае распазнаванне схілу ў няслушны бок дапаможа змяніць сітуацыю .
Наступны раз , калі вы пачуеце , як дзяўчынку клічуць &quot; &quot; уладарнай &quot; &quot; ці &quot; &quot; настойлівай &quot; &quot; , падыдзіце да дарослага і з усмешкай на вуснах скажыце : &quot; &quot; Яна не ўладарная , ў яе добрыя здольнасці на выканаўчыя пасады &quot; &quot; . ( Смех ) ПМ : Ты гэтак жа кажаш сваёй дачушцы . ШС : Абавязкова .
ПМ : Менавіта на гэтым ты і засяродзілася ў кнізе , бо , як ты казала , кніга патрэбна , каб распачаць на гэтую тэму дыялог .
Трэба давесці гэта да масы , што жанчыны , нягледзячы на большую колькасць адчыненых дзвярэй і мажлівасцяў , не атрымоўваюць пасады ўлады .
За тыя месяцы , што прайшлі з выхаду кнігі ў свет , ці нешта змялілася ? У &quot; &quot; Злучэнні &quot; &quot; ты засяродзілася на праблеме і паказала , якія перашкоды яшчэ існуюць , як звонку , дык і ў нас саміх , на што нам трэба звярнуць увагу ў сабе саміх .
Ці ёсць нейкія змены ?
ШС : Дыялогу насамрэч пабольшала ,
але што больш важна , дык ці гэты дыялог ператвараецца ў дзейнасць .
Паўсюль , куды я не еду , выканаўчыя дырэктары , збольшага мужчыны , кажуць мне , што я ім шмат каштую грошай , таму што жанчыны хочуць такога ж заробку , як і мужчыны .
А я ім на гэтае - мне зусім вас не шкада . ( Смех ) Зусім . Чаму б гэта жанчынам не зарабляць столькі ж , колькі мужчыны ?
Куды б я не ездзіла , жанчыны мне расказваюць , што яны патрабуюць павышэння зарплаты .
Куды б я не ездзіла , жанчыны мне кажуць , што іх адносіны з мужамі палепшыліся , яны просяць больш дапамогі ў хаце , патрабуюць павышэнняў на працы , і найважнейшае , яны больш вераць у свае сілы . Нават у невялікіх рэчах .
Адзін з штатавых губернатараў распавёў , што ён нават і не ўяўляў , што жанчыны яго кабінету насамрэч сядзяць па баках на паседжаннях . Ён зрабіў новае правіла , і яны мусяць сядзець за сталом .
Фонд , які я распачала супольна з выхадам кнігі &quot; &quot; Злучэнне &quot; &quot; &#91; leanin.org &#93; дапамагае жанчынам і мужчынам збірацца разам у групы . У групе можа быць 10 чалавек , ці менш , ці больш , яны збіраюцца раз на месяц .
Я сабе ўяўляла , што да дадзенага моманту ў нас будзе 500 груп . Гэта быў бы поспех .
Уявіце 500 , памножанае на 10 .
Зараз існуе 12 000 груп у 50 краінах свету .
ПМ : Неверагодна .
ШС : І гэта людзі , што сустракаюцца раз на месяц .
Я пазнаёмілася з адной групай , калі была ў Пекіне .
Група жанчын , усім недзе 29-30 , яны распачалі першую групу злучэння ў Пекіне . Некаторыя з іх выраслі ў беднаце , у сялянскай мясцовасці ў Кітаі .
Ім толькі 29 , а грамадства кажа , што яны - пазаддзе , бо незамужнія . Працэс яднання раз на месяц дапамагае ім зразумець , хто яны ў гэтым свеце .
Чаго яны хочуць ад кар &apos; еры . Якіх хочуць рамантычных стасункаў . Ці не хочуць .
Я паглядзела на іх усіх , мы пазнаёміліся . Кожная папарадку сказала імя і месца народжання . Я сказала , што мяне зваць Шэрыл Сандберх і гэта была мая мара .
А пасля я праслязілася .
У мяне гэта часта , ці не памятаеш ? Я пра гэта ужо распавядала .
Але тое неверагодна , што жанчына на другім канцы свету , якая пасталела ў сельскай мясцовасці , якую прымушаюць выйсці замуж за непажаданага ёю партнёра , можа раз на месяц сустрэцца з аднадумцамі , і знайсці падтымку ідэі жыцця па-свойму .
На гэткія перамены мы спадзяемся .
ПМ : Цябе здзівіла , што гэтая тэма актуальна ў шматлікіх краінах ?
Калі кніга толькі выйшла , шмат хто думаў , што яна — важны дапаможнік для маладзенькіх дзяўчат , што хочуць зрабіць кар &apos; еру .
Ім трэба сцерагчыся перашкод , мець магчымасць іх бачыць , не хаваць прэч з вачэй , а размаўляць пра іх . Кніга толькі для іх , тых хто карпаратыўную драбніцу робіць мэтай .
Ажно атрымоўваецца , што кнігу чытаюць у аграрных і эканамічна слабых краінах .
Што з гэтага цябе здзівіла , ці , можа , паўспрыяла новым думкам ?
ШС : Кніга напісана пра самаўпэўненасць і пра раўнапраўства .
Як выдалася , паўсюль у свеце жанчынам патрэбна больш самаўпэўненасці , таму што рэальнасць нам кажа , што мы не на ўзроўні мужчын .
Паўсюль у свеце у мужчын кар &apos; ера І сям &apos; я , а ў жанчын ці то кар &apos; ера , ЦІ сям &apos; я . Я ніколі не сустракала мужчыну , якога б пыталі : &quot; &quot; Як ты усё адольваеш ? &quot; &quot; ( Смех ) Ізноў пытанне да мужчын у залі . Падыміце руку , ці вас колісь пыталі , як вы ўсё адольваеце ? ( Смех )
Толькі мужчыны . &#91; Няшмат рук &#93;
Зараз жанчыны . Падыміце руку , ці вас колісь пыталі , як вы ўсё адольваеце ? &#91; Тры чвэрці рук паднятыя &#93;
Мы дапушчаем , што мужчыны могуць усё : і кар &apos; еру , і сям &apos; ю .
З жанчынамі наадварот , і гэта ганебна , бо большасць жанчын у свеце , таксама і ў Злучаных Штатах , працуюць на поўную стаўку і маюць дзяцей .
Я думаю , людзі не разумеюць , наколькі ўседакранальнае гэта пытанне .
Была створана група ў Маямі для вызваленых ад сэксуальнай працы жанчын .
Яны карыстаюцца &quot; &quot; Злучэннем &quot; &quot; , каб дапамагчы жанчынам пераасвойвацца да нармальнага жыцця , каб насамрэч вызваліцца ад сутэнёраў .
Група ў Тэхасе вучыць жанчын , што ніколі не былі ва ўніверсітэце , як паспяхова апранацца .
Мы ведаем , што існуюць групы ажно да Эфіопіі .
Гэтыя пытанні — як жанчынам нельга мець тое самае , што і мужчынам , меркаванні , што лідарства — мужчынская справа , што права голаса — таксама мужчынская справа , — яны тычацца ўсіх нас , яны ўніверсальныя .
ТЭД канферэнцыя для жанчын робіць гэтае .
Яна яднае нас думкай , у якую мы верым , менавіта — больш жанчын , больш голасу , больш раўнапраўнасці .
ПМ : Калі б цябе запрасілі зрабіць прамову на ТЭД ізноў , што б ты сказала наконт вынікаў , для цябе асабіста , і што ты даведалася пра жанчын і мужчын падчас гэтага вандравання ?
ШС : Я думаю я б сказала ... Я спрабавала дадаць гэтаму націск , але думаю , што трэба сказаць мацней — існуючае становішча недастаткова добрае .
Недастаткова добра і недастаткова хутка !
З таго часу , як я зрабіла прамову і надрукавала кнігу , з &apos; явіліся дадзеныя новага перапісу .
І што ж мы даведаліся ?
Аніякай паляпшэння ў збліжэнні зарплатаў жанчын да мужчын у ЗША .
Семдзесят сем цэнтаў да даляра .
Калі ты чорная жанчына — 64 цэнта .
Калі лаціна-амерыканка — 54 .
Ведаеце , калі апошні раз гэтыя лічбы падымаліся ?
2002-і .
Мы стагнуем у шматлікіх напрамках .
І я лічу , мы несумленна да гэтага ставімся . Па шматлікіх прычынах . Цяжка размаўляць пра полавую розніцу .
Мы хаваемся ад слова &quot; &quot; феміністка &quot; &quot; , а гэтае слова трэба бліжэй прыняць да сэрца .
Нам трэба пазбавіцца ад &quot; &quot; уладарная &quot; &quot; , а назад увесці ... ( Воплескі ) Я думаю , я б сказала голасней , што трэба пазбавіцца слова &quot; &quot; уладарная &quot; &quot; , і назад увесці &quot; &quot; феміністка &quot; &quot; , бо яно нам патрэбна . ( Воплескі )
ПМ : І трэба больш злучацца .
ШС : Так , нашмат больш .
ПМ : Дзякуй , Шэрыл .
Дзякуй за злучэнне тут зараз .
ШС : Дзякуй .
( Воплескі )
Што робіць нас здаровымі і шчаслівымі на працягу ўсяго жыцця ?
Калі б вы зараз рабілі ўнёсак у сваю лепшую будучыню , куды б накіравалі сілы і час ?
У нядаўнiм апытанні пакалення Y  больш за 80 % адказалі , што галоўнай мэтай для іх з &apos; яўляецца багацце .
50 % гэтых жа маладых людзей адказалі , што яшчэ адна галоўная мэта — стаць знакамітымі .
Нам заўсёды кажуць , што трэба зацята працаваць , імкнуцца да лепшага і дасягаць большага .
У нас з &apos; яўляецца ўражанне , што менавіта так трэба рабіць ,
Карціну ўсяго жыцця , выбараў , якія робяць людзі , і наступстваў іх выбараў ... Такую карціну атрымаць амаль немагчыма .
Большасць таго , што мы ведаем аб чалавечым жыцці , мы ведаем з успамінаў людзей аб мінулым .
Мы забываем шмат з таго , што адбываецца з намі падчас жыцця . А часам памяць творча перапісвае ўспаміны .
Што , калі б мы маглі сачыць за людзьмі з падлеткавых гадоў і да самой старасці , каб выявіць , што на самой справе робіць іх здаровымі і шчаслівымі ?
Мы гэта зрабілі .
Гарвардскае даследванне па развіцці дарослых – магчыма , найбольш працяглае вывучэнне жыцця дарослых людзей .
год за годам запытвалі іх аб працы , хатнім укладзе , здароўі . Вядома , запытвалі паступова , бо не ведалі , як будуць разгортвацца іх жыццёвыя гісторыі .
Такія доследы надзвычай рэдкія .
Амаль усе такія праекты развальваюцца на працягу дзесяці гадоў , таму што занадта шмат удзельнікаў выбываюць з эксперыменту , ці фінансаванне спыняецца , ці ўвага даследчыкаў адцягваецца , ці яны паміраюць , і ніхто больш не пераймае эстафету .
Але дзякуючы добраму збегу абставін і настойлівасці некалькіх пакаленняў даследчыкаў гэты праект выжыў .
Каля 60 з 724 нашых паддоследных усё яшчэ жывуць і прымаюць удзел у доследзе . Многім з іх ужо за 90 гадоў .
Зараз мы пачынаем сачыць за больш чым 2000 дзецьмі гэтых мужчын .
А я ўжо чацвёрты кіраўнік доследу .
З 1938 года мы адсочвалі жыццё дзвюх груп мужчын .
Большасць з іх пайшла служыць на фронт .
Другая група , за якой мы назіралі , складалася з хлапчукоў з бяднейшых раёнаў Бостана , якіх абралі для эксперыменту менавіта таму , што іх сем &apos; і былі самымі непаспяховымі і маламаёмнымі ў Бостане 1930-х гадоў .
Большасць жыла ў наёмных кватэрах , у многіх не было вадаправоду .
Напачатку доследу ўсе гэтыя падлеткі прайшлі апытанне
і медыцынскае абследванне .
Мы прыйшлі ў іх хаты і апыталі іх бацькоў .
Гэтыя падлеткі сталі дарослымі людзьмі , якія займалі вельмі разнастайныя пасады .
Прамыслова-вытворчыя працаўнікі , юрысты , муляры , дактары , адзін Прэзідэнт Злучаных Штатаў .
Некаторыя сталі алкаголікамі . Некалькі чалавек — шызафрэнікамі .
Некаторыя ўзняліся па сацыяльнай лесвіцы з нізоў і да самай верхавіны , некаторыя прайшлі гэты шлях у адваротным напрамку .
Заснавальнікі доследу ніколі ў сваіх самых смелых марах не маглі ўявіць , што праз 75 гадоў я буду сёння стаяць перад вамі і казаць , што дослед працягваецца .
Кожныя два гады нашы цярплівыя і адданыя справе супрацоўнікі тэлефануюць удзельнікам і цікавяцца , ці можна даслаць ім яшчэ адзін апытальнік аб іх жыцці .
Часта выхадцы з Бостана пытаюцца : « Чаму вы працягваеце сачыць за мной ? Маё жыццё не надта захапляльнае » .
( Смех ) Каб мець найбольш поўную карціну , мы не проста дасылаем анкеты .
Мы праводзім інтэрв &apos; ю ў іх гасцёўнях .
Запытваем медыцынскія запісы ў іх дактароў .
Мы бярэм іх кроў , скануем іх мозг , размаўляем з іх дзецьмі .
Мы запісваем на відэа , як яны гавораць з жонкамі аб самых глыбокіх перажываннях .
Нарэшце , калі 10 гадоў таму мы прапанавалі жонкам далучыцца да доследу , многія з іх сказалі : « Самая пара » . ( Смех ) Урэшце , аб чым мы даведаліся ?
Якія парады вынікаюць з дзясяткаў тысяч старонак інфармацыі , якую мы набылі аб тых жыццёвых сцежках ?
Гэтыя парады не пра багацце , славу альбо цяжкую працу .
Вось самы выразны вынік нашага 75-гадовага доследу : добрыя адносіны робяць нас шчаслівымі і здаровымі . Кропка .
Мы вывучылі тры вялікія ўрокі пра адносіны .
Першы : сацыяльныя сувязі спрыяюць нам , а адзінота знішчае .
Выяўляецца , што сацыяльна злучаныя людзі — з сям &apos; ёй , сябрамі , грамадствам — больш шчаслівыя , фізічна здаравейшыя і жывуць даўжэй за тых , у каго сувязі слабейшыя .
А адзінота , як выявілася , атручвае .
Людзі , адлучаныя ад іншых больш , чым яны б таго хацелі , аказваюцца менш шчаслівымі , здароўе іх пагаршаецца ўжо ў сярэднім узросце , функцыі мозга затухаюць раней , а самі яны жывуць менш за тых , хто не адзінокі .
Сумны факт у тым , што больш за аднаго з пяці амерыканцаў лічыць сябе адзінокім .
Мы ведаем , што можна быць адзінокім у натоўпе , і можна быць адзінокім у шлюбе . Таму другі вялікі ўрок : не колькасць вашых сяброў і не знаходжанне ў сур &apos; ёзных адносінах , а якасць вашых блізкіх стасункаў мае вагу .
Жыццё ў канфліктных абставінах шкодзіць нашаму здароўю .
Напрыклад , канфліктны шлюб , дзе мала прыхільнасці , вельмі дрэнна ўплывае на здароўе , мабыць , горш за сам развод .
А жыццё ў добрых , цёплых адносінах ахоўвае нас .
Калі мужчыны з доследу дажылі да 80 і больш гадоў , мы захацелі азірнуцца на іх сярэдні ўзрост і выявіць , ці маглі мы прадказаць , хто стане шчаслівым і здаровым васьмідзесяцілеткам , а хто не .
Калі мы сабралі ўсё , што ведалі пра іх ва ўзросце 50 гадоў , то не ўзровень халестэролу прадказваў , як яны будуць старэць ,
а задавальненне стасункамі .
Людзі , якія ў 50 гадоў былі здаволеныя сваімі адносінамі , апынуліся самымі здаровымі ў 80 гадоў .
Шчырыя , блізкія ўзаемаадносіны абараняюць нас ад ліхаў і бязладдзя старасці .
Мужчыны і жанчыны , якія жылі ў згодзе са сваімі паловамі , у 80-гадовым узросце адзначалі , што ў дні найгоршага фізічнага болю іх настрой заставаўся ўзнятым .
А тыя , у каго адносіны былі кепскія , у дні моцнага фізічнага болю адчувалі і большы эмацыйны боль .
Трэці вялікі ўрок , які мы вывучылі пра адносіны і здароўе : добрыя стасункі абараняюць не толькі наша цела , але і мозг .
Выяўлена , што знаходжанне ў надзейных адносінах з іншым чалавекам у 80 гадоў ахоўвае вас . Калі людзі ў адносінах адчуваюць , што могуць разлічваць на другога ў час неабходнасці , іх успаміны застаюцца яркімі даўжэй .
А людзі , якія ў адносінах не адчуваюць , што могуць разлічваць на другога , перажываюць ранейшае пагаршэнне памяці .
Добрыя адносіны не павінны быць гладкімі ўвесь час .
Некаторыя нашы 80-гадовыя пары спрачаліся дзень пры дні , але пакуль яны ведалі , што маглі разлічваць адзін на аднаго ў цяжкі час , сваркі не ўплывалі на іх памяць .
Вось і сцвярджэнне : шчырыя , блізкія ўзаемаадносіны карысныя для нашага здароўя і шчасця . Гэтая мудрасць старая як свет .
Чаму так цяжка яе прыняць і так лёгка не звяртаць увагу ?
Таму што мы людзі .
Мы хочам хуткага вырашэння , жадаем атрымаць тое , што палепшыць наша жыццё назаўсёды .
Адносіны — рэч незразумелая і складаная . Ладзіць з сям &apos; ёй і сябрамі — цяжкая работа , не прывабная і не гламурная .
І яна на ўсё жыццё , яна ніколі не скончыцца .
У нашым 75-гадовым доследзе найбольш шчаслівымі на пенсіі былі тыя , хто актыўна шукаў новых сяброў на замену калегам па працы .
Як і пакаленне Y у нядаўнім апытанні , многія з нашых мужчын у маладзейшым узросце шчыра верылі , что багацце , слава і высокія дасягненні — гэта тое , да чаго трэба імкнуцца , каб добра жыць .
Але зноў і зноў на працягу 75 гадоў наша даследванне паказвала , што лепш за ўсё адчувалі сябе тыя , у каго была апора ў выглядзе стасункаў — з сям &apos; ёй , сябрамі і грамадствам .
А што датычыцца вас ?
Вось вам 25 , 40 , ці 60 гадоў .
Як нават выглядае ўступленне ў стасункі ?
Магчымасці натуральна бяскрайнія .
Гэта можа быць баўленне часу з людзьмі , а не перад экранам ; ажыўленне патухлых адносін нейкай новай сумеснай справай , доўгімі шпацырамі ці рамантычнымі спатканнямі ; размова са сваяком , з якім не гутарылi працяглы час , бо марудныя сямейныя сваркі дорага абыходзяцца тым , хто затойвае крыўду .
Я б хацеў скончыць словамі Марка Твена .
Больш за стагоддзе таму ён узгадваў сваё жыццё і напісаў наступнае : « Жыццё кароткае — няма нам часу для сварак , выбачэнняў , злосці , заклікаў да адказу .
Нам для любві ёсць толькі час , дый на яе , сказаць па праўдзе , ёсць імгненне » . Добрае жыццё будуецца на добрых адносінах .
Дзякую .
( Апладысменты )
вы перажылі адносна невялікі стрэс .
Хто-небудзь ?
Як наконт умеранага стрэсу ?
Так . Я таксама .
Але гэта не тое , у чым я хацела прызнацца .
і мая задача - дапамагчы людзям быць шчаслівымі і здаровымі .
апошнія 10 гадоў , робіць больш шкоды , чым карысці , і гэта звязана са стрэсам .
Стрэс павялічвае рызыку захворванняў : ад застуды да сардэчна-сасудзістых хвароб .
Але я змяніла свой погляд на стрэс , і сення я хачу змяніць ваш .
Дазвольце мне пачаць з даследавання , якое прымусіла мяне пераасэнсаваць увесь мой падыход да стрэсу .
« Як часта вы адчувалі стрэс у мінулым годзе ? »
прыводзіў да павелічэнне рызыкі смерці на 43 праценты .
якія лічылі , што стрэс шкодны для здароўя .
але не лічылі яго шкодным ,
Наадварот , у іх была заўважана самая нізкая рызыка смерці
Даследчыікі падлічылі , што за восем гадоў   але не ад стрэсу , а ад пераканання ,
Гэта значыць больш за 20 000 смерцяў за год .
вера ў тое , што стрэс шкодны для нас
Можна зразумець , чаму гэта даследванне ўсхвалявала мяне .
Я патраціла шмат энергіі кажучы людзям ,
ці можа тое , што вы думаеце пра стрэс ,
Калі вы зменіце сваё меркаванне пра стрэс , вы можаце змяніць рэакцыю арганізма на стрэс .
я хачу каб вы ўявілі сябе ўдзельнікамі даследвання , мэта якога прывесці вас у стан стрэсу .
Гэта завецца тэстам на сацыяльны стрэс .
Вы прыходзіце ў лабараторыю , і вам кажуць , што вы павінны выступіць з пяці-хвіліннай  перад групай экспертаў-ацэншчыкаў , якія сядзяць проста перад вамі , а каб гарантаваць , што вы адчуваеце ціск ,  накшталт гэтага .
даваць нудлівы , невербальны водгук , як гэты .
час для другой часткі - тэст па матэматыцы .
І незаўважна для вас , адзін эксперыментатар быў інструктаваны дапякаць вас падчас задання .
Вы зробіце гэта ўслых
Вунь той хлопец зрабіў памылку .
можа вы дыхаеце часта , а то і ў пот кідае .
Звычайна , мы тлумачым гэтыя фізічныя змены або прыкметамі таго , што мы не вельмі добра спраўляемся з ціскам .
рыхтуецца адказаць на выклік ?
падчас даследвання , праведзеным у Гарвардскім універсітэце .
яны атрымалі настаўленне пераасэнсаваць сваю рэакцыю на стрэс як карысную .
Гэта дае больш кіслароду вашаму мозгу .
Такім чынам , удзельнікі , якія навучыліся ўспрымаць рэакцыю на стрэс як карысную для іх прадукцыйнасці , сама меней , былі менш напружанымі , але самай цікавай знаходкай для мяне было тое , як змянілася іх фізічная рэакцыя на стрэс .
ваш пульс учашчаецца ,
падчас , асацыюецца з сардэчна-сасудзістымі захворваннямі .
Гэта не вельмі здарова - быць у гэтым стане ўвесь час .
Як ні дзіўна , гэта больш выглядае як тое , што здараецца ў момант радасці і мужнасці .
усяго толькі адна біялагічная змена можа стаць розніцай паміж выкліканым стрэсам сардэчным прыступам ва ўзросце 50 гадоў , і доўгім жыццём больш за 90 гадоў .
тое , што вы думаеце аб стрэсе , мае сэнс .
Я больш не хачу пазбавіцца ад стрэсу .
Я хачу , каб вы спраўляліся лепш са стрэсам .
І мы толькі што зрабілі невялікае ўмяшанне .
Калі вы паднялі руку і сказалі ,  мы маглі б выратаваць ваша жыццё , таму што , спадзяюся , у наступны раз , вы узгадаеце гэтую размову , і ўявіце сабе , што гэта ваша цела дапамагае вам справіцца з гэтай праблемай .
Так , калі вы ўспрымаеце стрэс такім чынам ,  і рэакцыя на стрэс становіцца здаравейшай .
Я казала , што больш за дзесяць гадоў я жыла з лютым стрэсам , але я пазбавілася ад яго , а зараз яшчэ адно ўмяшанне .
Я хачу расказаць вам аб адным з самых  і гэтая ідэя ў наступным :
Каб зразумець гэты бок стрэсу ,  і я ведаю , што аксытацын ужо атрымаў
У яго нават ёсць сваё ўласнае , цудоўнае прозвішча - гармон абдымкаў , таму што ён вылучаецца , калі вы абдымаеце кагосьці .
Але гэта толькі невялікая частка ўласцівасцяў аксытацына .
Ён наладжвае сацыяльныя інстынкты вашага мозгу .
якія ўмацоўваюць блізкія адносіны .
Дзякуючы аксытацыну , вам хочацца быць бліжэй
Гэта павышае вашу здольнасць суперажываць .
Вы імкняцеся дапамагаць і падтрымліваць дарагіх вам людзей .
А зараз тое , што большасць людзей не разумеюць
Гэта гармон стрэсу .
Ваш гіпофіз выпампоўвае гэтaе рэчыва як частку рэакцыі на стрэс .
Гэта такая ж рэакцыя на стрэс , як і адрэналін , які прымушае ваша сэрца калаціцца .
гэта падштурхоўвае вас шукаць падтрымкі .
Ваша біялагічная рэакцыя на стрэс прымушае вас падзяліцца тым , што вы адчуваеце ,
Ваша рэакцыя на стрэс хоча пераканацца , што вы заўважыце , калі нехта іншы ў вашым жыцці змагаецца з цяжкасцямі , каб вы маглі падтрымаць адзін аднаго .
Добра , дык як гэтыя веды аб стрэсе
Ён таксама ўплывае на ваша цела ,  з &apos; яўляецца абарона сардэчна-сасудзістай сістэмы
Гэта натуральны процізапаленчы сродак .
Ён таксама дапамагае крывяносным сасудам заставацца паслабленымі падчас стрэсу .
Але мой самы любімы эфект - гэта эфект на сэрца .
Ваша сэрца лёгка ўспрымае гэты гармон ,  а таксама справіцца з любым пашкоджаннем , выкліканым стрэсам .
павышаюцца за кошт сацыяльных кантактаў
таму калі вы звяртаецеся да кагосьці ў стане стрэсу , каб атрымаць падтрымку або дапамагчы , вы вылучаеце больш гэтага гармону , ваша рэакцыя на стрэс становіцца здаравейшай , і вы , на самой справе , хутчэй аднаўляeцеся пасля стрэсу .
што ваша рэакцыя на стрэс мае ўбудаваны механізм для стрэсаўстойлівасці ,
ва ўзросце ад 34 да 93 , а пачалі яны даследаванне спытаўшы : &quot; Колькі стрэсу вы зведалі ў мінулым годзе ? &quot;
А пасля , на працягу наступных пяці гадоў , яны выкарыстоўвалі статыстыку смяротнасці , каб высветліць , хто памёр .
Добра , але спачатку дрэнныя навіны : кожнае сапраўды цяжкае , негатыўнае здарэнне , такія як фінансавыя цяжкасці або сямейная крыза , павялічвалі рызыку смерці на 30 адсоткаў .
гэта не спраўдзілася для ўсіх .
Людзі , якія праводзілі час у клопатах пра іншых , не паказалі абсалютна ніякага звязанага са стрэсам павілічэння смяротнасці . Нуль .
што шкоднае ўздзеянне стрэсу на ваша здароўе не з &apos; яўляецца непазбежным .
можа перетварыць ваша адчуванне стрэсу .
вы аднаўляеце сваю загартоўку .
гэта навука дала мне
Стрэс адчыняе дзверы ў нашыя сэрцы .
каб дапамагчы людзям , і сэрца , якое шалёна калоціцца , старанна працуюць , каб даць вам сілы і энергію ,
і калі вы ўспрымаеце стрэс такім чынам , гэта не проста дазваляе вам спраўляцца як мага лепш са стрэсам , на самой справе , вы робіце вельмі сур &apos; ёзную заяву .
Вы заяўляеце , што вы здольныя давяраць сабе ,
( Апладысменты ) Крыс Андэрсан : « Гэта даволі дзіўна , што вы тут кажаце .
можа зрабіць такі вялікі ўплыў на працягласць жыцця .
Ці магчыма гэта распаўсюдзіць на параду , тыпу , калі хтосьці робіць выбар пра лад жыцця  ці мае гэта значэнне , якім шляхам яны пойдуць ?
Гэта ў роўнай ступені мудра выбраць напружаную працу ,
чым спрабаваць пазбегнуць дыскамфорту .
І таму я бы сказала , што самы лепшы спосаб прымаць рашэнні -
Сёння я б хацела паразмаўляць пра базісную і ўплывовую частку нашае існасці : наш голас .
У кожнага з нас свой галасавы адбітак , які адлюстроўвае наш узрост , памер , і нават стыль жыцця ці асабовасць .
Як напісаў паэт Лангфэлаў , &quot; &quot; чалавечы голас — орган ягонай душы &quot; &quot; .
Я — навуковы спецыяліст па размове , і мяне вельмі цікавіць , як голас вырабляецца . Я трохі ведаю , як яго вырабіць штучна .
Менавіта гэтым я і хачу падзяліцца .
Я распачну з запісу голасу , які вы , мажліва , распазнаеце .
( Запіс ) Сцівен Хокін : Мне здаецца , было даволі ясна , што я меў на ўвазе . Рупал Патэль : Гэта быў голас прафесара Сцівена Хокіна .
Чаго вы хутчэй за ўсё не ведаеце , дык гэта тое , што гэткі самы голас можна даць і маленькай дзяўчынцы , якая не можа размаўляць з-за нейралагічнага захворвання .
Факт у тым , што ўсе гэтыя асобы могуць карыстацца тым самым голасам , таму што існуючы выбар невялікі .
Толькі ў ЗША жывуць 2,5 мільёны людзей , якія не могуць размаўляць , і шмат хто з іх карыстаецца кампутарнымі прыстасаваннямі для паразумення з іншымі .
Значыцца , у свеце мільёны людзей , якія карыстаюцца абагульненымі галасамі , у тым ліку і прафесар Хокін , у каго гэты голас з амерыканскім вымаўленнем .
Я насамрэч уцяміла гэткую адсутнасць індывідуальнасці штучнага голасу калі я была на канферэнцыі па тэхналагічных дапаможніках некалькі год таму . Я ясна памятаю , як я ўвайшла ў выставачную залу і ўбачыла , як маленькая дзяўчына размаўляе з дарослым мужчынам праз свае прыстасаванні , якія былі розныя , але галасы ім давалі аднолькавыя .
Я глянула вакол і ўбачыла тую самую сітуацыю паўсюль вакол мяне , калі сотні чалавек карысталіся мо якой пяцёркай галасоў , і гэтыя галасы не пасавалі ні да іхняе постаці , ні да іхняга характару .
Мы ніколі б не надзелі на дзяўчынку пратэз канцавіны таго самага памеру , што і пратэз дарослага мужчыны .
Чаму ж мы ім даямо аднолькавыя пратэзы галасоў ?
Гэта мяне моцна ўразіла , і я захацела неяк на сітуацыю паўплываць .
Я прайграю вам прыклад гучання двух людзей , у каго моцныя размоўныя праблемы .
Я хачу , каб вы паслухалі , як яны гучаць .
Яны вымаўляюць той самы сказ .
( Першы голас ) ( Другі голас ) Верагодней за ўсё , вы іх не зразумелі , але , спадзяюся , вы пачулі адзінкавыя якасці іхніх галасоў .
Маёй наступнай ідэяй была даведацца , ці мажліва прыладзіць гэтыя другасныя галасавыя якасці і пабудаваць тэхналагічную мажлівасць , якую можна дапасаваць да кожнага паасобку , гэта значыцца кожнаму асобны голас .
Я запыталася майго суаўтара , Ціма Баннела .
Кандыдат навук , Баннел — спецыяліст па сукладу мовы . Ён займаецца будаваннем нанова індывідуальных галасоў для людзей праз працэс складання запісаных прыкладаў іх голаса і пасля яго рэканструкцыі .
Гэта для людзей , што згубілі голас пазней у жыцці .
У нас не было пажаданага запісу прыкладаў размовы для людзей , што нарадзіліся з дэфектам голасу .
Але я падумала , што можна выкарастацца рэверсіўным праектаваннем і зрабіць голас з таго , што ёсць .
Гэтак мы і вырашылі зрабіць .
Мы распачал на невялікай стыпендыі з Нацыянальнага навуковага фонда , і мэтай было стварыць паасобку падабраныя галасы , якія б выяўлялі адзінкавыя галасавыя асаблівасці .
Мы назвалі праект VocaliD , што значыцца галасавая асабовасць .
Перад тым , як паглыбіцца ў дэталі працы голаса , і да таго , як прайграць вам прыклад , я настаўлю вас трохі ў навуцы пра голас . Згода ?
Мы ведаем , што голас радыкальна змяняецца ў працэсе развіцця чалавека .
Дзіцячыя галасы адрозніваюцца ад падлеткавых , якія ў сваю чаргу іншыя , чым дарослыя .
Мы ўсе гэта чулі са свайго досведу .
Другі факт : мова складаецца з аб &apos; яднанага першаснага гуку — вібрыцыяў галасавых складкаў — якія праціскаюцца праз рэшту галасавога апарату .
Гэта — рэзанатары ў галаве і шыі , што хістаюцца , яны працуюць гэткім цэдалем для першаснага гуку па выпрацаванні галосных і зычных гукаў .
Нам трэба першасны гук і цэдаль разам каб мець магчымасць нешта вымавіць .
Усё гэтае здараецца з адным чалавекам .
Як я вам ужо казала , вялікую частку майго працоўнага жыцця я правяла ў пашырэнні ведаў пра характэрыстыкі першаснага гуку людзей з цяжкімі парушэннямі мовы , і з маіх выханоджанняў бачна , што нягледзячы на парушэнні цэдаляў , людзі могуць мяняць першасны гук , ягоная вышыня , голаснасць , тэмп .
Агульна яны завуцца прасодыя , і я ўжо не раз апісвала , як прасадычныя якасці людзей з парушэннямі размаўлення застаюцца .
Таму , калі я зразумела , што гэтыя ж самыя якасці важны для асабовасці голасу , у мяне з &apos; явмлася ідэя .
Чаму б не ўзяць першасны гук ад чалавека , чый голас мы хочам чуць , таму што ён захаваны , і пазычым цэдаль ад кагось з аднолькавым узростам і памерам , таму што яны могуць вымаўляць , і змяшаем іх ?
Калі мы іх змяшаем , у нас атрымаецца настолькі чысты голас , як у сурагатнага размоўцы — гэта таго , ад каго мы пазычылі цэдаль — але з асабовасцю носьбіта гэтага голасу .
Вельмі проста .
Гэта ўся навука нашых даследванняў .
Ведаючы гэтае , як далей будаваць голас ?
Трэба кагосьці знайсці , хто хоча стаць сурагатам .
Гэта зусім не злавесная праца .
Быць сурагатным донарам займае час на вымаўленне ад некалькіх сотняў да некалькіх тысячаў выказванняў .
Працэс выглядае гэтак .
( Відэа ) Голас : Рэчы робяцца запар .
Я люблю спаць .
Неба блакітнае без хмар .
РП : Яна гэтак будзе працягваць недзе тры ці чатыры гадзіны . Мэта не ў тым , каб сказаць усё , што носьбіт пасля кольвесь захоча сказаць , а ў тым , каб агучыць усе розныя камбінацыі гукаў , што сустракаюцца ў мове .
Чым больш у цябе вымаўленняў , тым лепш гучаць будзе твой голас .
Атрымаўшы гэтыя запісы трэба іх пачленаваць у маленькія кавалкі вымаўлення ў адзін ці два гукі , ці калі-нікалі цэлыя словы , якія пазней склалаюцца ў базу дадзеных .
Назавем гэтыў базу банкам голасу .
Прыгажосць банка голасу ў тым , што з такога банку мы можам зрабіць любы новы сказ , як , напрыклад , &quot; &quot; Я люблю шакалад &quot; &quot; — усім трэба магчы гэта сказаць — і мы пашукаем у банку , і знойдам там скадальнікі , патрэбныя для вымаўлення фразы .
( Відэа ) Голас : Я люблю шакалад .
РП : Гэта сінтэз мовы .
Гэта завецца кантатэнцыйны сінтэз , мы карыстаемся гэтай методай .
Гэта не новае .
Новае — гэта як прымусіць словы гучаць як гэтая дзяўчына .
Яе зваць Саманта .
Мы пазнаёміліся , калі ёй было 9 год , і з тае пары наша група навукоўцаў спрабуюць пабудаваць ёй асабісты голас .
Нам трэ было спачатку знайсці сурагатнага донара , пасля Саманце трэ было вымавіць некалькі выказванняў .
Яна можа вымавіць толькі збольшага спалучэнні галосных , але гэтага дастаткова , каб атрымаць характэрыстыкі першаснага гуку .
Тое , што здарылася далей , лепш перадаць словамі маёй дачкі . Ёй шэсць гадоў .
Яна заве гэта перамешваннем колераў для фарбавання галасоў .
Прыгожае параўнанне . Менавіта гэтае мы й робім .
Голас Саманты бы сканцэнтраваная сумесь чырвонае харчовае фарбы , якую мы можам дадаць да запісаў яе сурагата , каб атрымаць гэткі ружовы голас .
( Відэа ) Саманта : Ааааааааааааа .
РП : Таму зараз Саманта можа сказаць наступнае .
( Відэа ) Саманта : Гэты голас толькі для мяне .
Не дачакаюся яго выкарастаць з сябрамі .
РП : Дзякуй . ( Воплескі ) Мне ніколі не запамятаваць ейнае мяккае ўсмешкі , якая расплылася па твары , калі яна ўпершыню пачула гэты голас .
Зараз мільёны людзей па свеце , такіх , як Саманта , мільёны , а мы нават яшчэ і не паглыбіліся ў прадмет .
Што мы дасель зрабілі , дык назбіралі некалькі сурагатных размоўцаў з розных частак ЗША ,
якія ахвяравалі свае галасы , і імі мы карыстаемся , каб стварыць нашыя першыя індывідуальныя галасы .
Але ж працы яшчэ пройма .
Сурагат Саманты жыве недзе на сярэднім захадзе краіны , ён — чужэнец , але падараваў ёй голас .
Я — навуковец , і вельмі задаволена , што нарэшце гэтую працу можна вынесці з лабараторыі ў свет , каб убачыць сапраўдны ўплыў на нечае жыццё .
Далей я хачу з вамі падзяліцца тым , як гэтую працу можна пасунуць на наступны ўзровень .
Я ўяўляю свет сурагатных донараў розных заняткаў , розных памераў , розных узростаў , якія аб &apos; ядноўваюцца ў жаданні даць людзям галасы , якія настолькі ж каляровыя , як і людскія асабовасці .
Каб гэта дасягнуць мы спачатку зрабілі старонку на інтэрнэт , VocalID.org , каб злучыць тых , хто хоча далучыцца ў якасці донару голасу , ці донару экспертных ведаў , ці якой-кольвесь ролі , каб ажыцявіць гэтае мае бачанне .
Кажуць , што донарства крыві бароніць жыццё .
А донарства голасу мяняе жыццё .
Усё , што для гэтага трэба — некалькі гадзін размовы ад сурагатнага размоўцы , і хоць бы адзін галосны гук ад носьбіта новага голасу , і мы можам стварыць адзінкавую галасавую асабовасць .
Гэта з навуковага пункту гледжання .
Я хочу скончыць прамову звярнуўшысы да чалавечага боку , які мяне ў працы сапраўды натхняе .
Недзе 5 год таму мы сканструктавалі наш першы голас , маленькаму хлопчыку Вільяму .
Калі яго маці ўпершыню пачула гэты голас , яна сказала : &quot; &quot; Гэтак бы Вільям гучаў , &quot; &quot; калі б &quot; мог размаўляць . &quot; Тут я ўбачыла , як Вільям піша нешта на сваім прыстасаванні .
Мне было цікава , пра што ён думае .
Уявіце сабе , што вы размаўляеце чужым голасам 9 год , і раптам знайшлі свой .
Уявіце .
Вось што ён сказаў : &quot; Ніколі мяне не чуў . &quot;
Дзякуй .
( Воплескі )
Ганна ўсхваляваная тым , што пойдзе ў каледж .
Яна не можа дачакацца , каб пакінуць бацькоўскую хату і давесці ім , што яна дарослая , а сваім новым сябрам — што яна такая ж , як яны .
Яна ідзе на вечарыну ў каледжы , дзе бачыць хлопца , які ёй падабаецца .
Назавем яго Майк .
На наступны дзень Ганна прачынаецца з болем ў галаве .
Яна памятае ноч толькі ўрыўкамі .
Але ўзгадвае , як ванітавала ў холе па-за дзвярыма пакою Майка , і як яна моўчкі глядзела на сцяну , калі ён быў у ёй , чакаючы канца ўсяго гэтага , і як яна потым ішла дадому , спатыкаючыся .
Ёй не падабаецца тое , што здарылася , але яна думае : &quot; &quot; Можа такі і ёсць сэкс у каледжы ? &quot; &quot; 1 з 5 жанчын , і 1 з 13 мужчын будуць сэксуальна згвалтаваныя у той ці іншы момант свайго навучання ў амерыканскіх каледжах .
Менш за 10 % заявяць аб гвалтаванні ў кіраўніцтва каледжа ці ў паліцыю .
Заяўнікі у сярэднім чакаюць 11 месяцаў перад тым , як напісаць заяву .
Спачатку Ганна лічыць , што разбярэцца з усім самастойна .
Калі ж яна бачыць , што Майк вядзе дахаты іншых дзяўчат з вечарын ,
Пасля выпуску з каледжу Ганна разумее , што стала 1 з 5 жанчын , з якімі Майк так сябе паводзіў .
Гэта вельмі верагодны сцэнарый , бо 90 % сэксуальнага гвалту ажыццяўляюцца заўзятымі злачынцамі .
наўрад ці такія агрэсары будуць ідэнтыфікаваны , а калі і будуць , наўрад ці яны будуць пакараныя .
Фактычна , толькі 6 % гвалтаванняў , заяўленых у паліцыю , скончацца тым , што злачынец правядзе ў турме хаця б 1 дзень .
Ёсць верагоднасць у 99 % , што ён застанецца непакараны .
Гэта значыць , што ў ЗША няма аніякага фактара , стрымліваючага супраць гвалтавання .
Па сваёй адукацыі я эпідэміёлаг інфекцыйных захворванняў .
Я цікаўлюся сістэмамі і сеткамі , праз якія мы можам аб &apos; яднаць рэсурсы , каб зрабіць нешта добрае .
Для мяне — гэта трагічная , але вырашальная праблема .
І мы іх змянілі .
Мы пачалі з размоў з пацярпелымі .
Тое , што яны жадалі б мець у каледжы , было простым : яны хацелі мець вэбсайт , якім можна было б карыстацца ў найбольш бяспечным месцы і часе , з дакладнай інфармацыяй што да варыянтаў афармлення заяваў , з магчымасцю заявіць аб злачынцы электронна , а не праз неабходнасць размовы з кімсьці , хто можа яшчэ і не паверыць .
З магчымасцью стварэння надзейнага дакумента , з улікам часу таго , што з імі здарылася . З захаваннем доказаў , нават калі ахвяра яшчэ не гатовая заяўляць .
І , нарэшце , самае галоўнае , з магчымасцю не заяўляць аб гвалце да таго моманту , пакуль хтосьці другі не заявіць пра таго ж самага злачынца .
Разуменне , што вы не былі адзінай ахвярай , змяняе ўсё .
Яно змяняе тое , як вы абазначаеце асабісты вопыт , як вы думаеце пра злачынцу .
Ён быў запушчаны 2 месяцы таму , у жніўні , у двух кампусах каледжаў .
Мы дадалі ўнікальную сістэму супадзенняў . Калі першая ахвяра Майка вырашае заяўляць ,  пад назвай &quot; &quot; Майк &quot; &quot; , а другая ахвяра Майка робіць тое ж самае праз некалькі месяцаў , то запісы супадуць і спраўджаная інфармацыя ўжо дзвюх ахвяр дасылаецца да органаў улады адначасова для расследвання і разбору .
Калі б такая сістэма існавала ў час Ганны і яе аднагодак , верагодней за ўсё яны б заявілі , ім бы паверылі , а того Майка выкінулі б з кампуса , адправілі б у турму , альбо аказалі дапамогу , якая яму была патрэбна .
Калі б мы маглі спыніць заўзятых злачынцаў , як Майк , пасля іх другога гвалтавання праз супадзенне , пацярпелыя , як Ганна , не былі б згвалтаваны наогул .
Мы б змаглі перадухіліць 59 % сэксуальных гвалтаванняў праз папярэдняе спыненне заўзятых злачынцаў .
І таму што мы ствараем рэальны стрымліваючы фактар , магчыма ўпершыню , такія Майкі з усяго свету можа і наогул не паспрабуюць гвалтаваць .
Тып сістэмы , якую я апісваю , тып сістэмы , якую жадаюць мець ахвяры , называецца ўмоўна дэпаніраванай інфармацыяй . Структура ахоўвае для вас інфармацыю , выдаючы яе трэцяму боку толькі па дасягненні канкрэтных , загадзя абгавораных умоў , напрыклад , пры супадзенні .
Нашая праграма распрацавана для кампусаў каледжаў .
Але гэты тып сістэмы можа быць выкарыстаны ваеннымі ці любымі іншымі супрацоўнікамі .
Мы не павінны жыць у свеце , дзе 99 % гвалтаўнікоў застаюцца непакаранымі .
Мы можам стварыць свет , дзе злачынцы адказваюць за свае справы , дзе ахвяры маюць падтрымку і правасуддзе , якое яны заслугоўваюць , дзе ўлады атрымліваюць карысную інфармацыю , дзе маецца рэальны стрымліваючы фактар супраць парушэння правоў іншага чалавека .
Дзякую .
( Апладысменты )
У наступным месяцы мне споўніцца 44 , я адчуваю , што гэта будзе добры год ,
Я маю гэта пачуцце не таму , што мяне чакае нешта асаблівае , а таму , што я прачытаў аб гэтым у кнізе 1968 года , якую напісаў Норман Мейлер .
« Ён адчуваў свае сорак чатыры гады ... » ,
пісаў Мейлер у « Арміі ночы » , « ... адчуваў , нібыта ён быў трывалым увасабленнем касцей , мускулаў , сэрца , розуму , каб быць чалавекам ,  Я ведаю , што Мейлер пісаў не пра мяне .
У той жа час , гэта не так . Усе мы , як і герой яго кнігі , старымся больш-менш аднолькава , ад нараджэння ідучы ў адзінай вялікай паслядоўнасці : праз цуды ды абмежаванні дзяцінства ; праз набытую свабоду і расчараванні падлеткавага ўзросту ; праз паўнамоцтвы і знакавыя падзеі дарослага свету ; праз прызнанні і пакору старасці .
У жыцці ёсць мадэлі ,
Мы таксама занатоўваем іх .
Мы запісваем іх у кнігі , дзе яны становяцца гісторыямі , якія мы можам спазнаваць , чытаючы .
Кнігі распавядаюць аб тым , кім мы былі , кім мы з &apos; яўляемся , і , таксама , кім мы будзем .
Так адбываецца на працягу тысячагоддзяў .
Як пісаў Джэймс Сальтэр : « Калі жыццё і сыходзіць куды-небудзь , дык толькі на старонкі кніг » .
Такім чынам , шэсць гадоў таму ў мяне з &apos; явілася думка : калі жыццё сыходзіць на старонкі , то дзе-небудзь можна знайсці радкі пра ўсе ўзросты .
Калі знайсці іх , то можа атрымацца суцэльная гісторыя .
Я змог бы скласці цэлае жыццё , жыццё даўжынёй у сто гадоў , поўная працягласць той вялікай паслядоўнасці , праз якую праходзяць самыя шчаслівыя з нас .
У той час мне было 37 гадоў , « узрост разважлівасці » , як пісаў Уільям Трэвар .
Я быў схільны да разважанняў аб часе і ўзросце .
Хвароба ў сям &apos; і , а потым і траўма , якую атрымаў я , далі зразумець , што надыход старасці нельга прымаць за дадзенасць .
Ды старэнне толькі адкладае непазбежнае . Час давядзе да канца тое , што не здолелі абставіны .
Усё гэта трохі бянтэжыла .
Насамрэч , у спіса больш шанцаў захавацца .
Весці хроніку ўразлівых гадоў ... Гэта значыць — схапіць мімалётнае , даць магчымасць зазірнуць у будучыню , незалежна ад таго , ці будзем мы там .
Працэс складання спіса хутка апанаваў мяне : я гадзінамі шукаў патрэбныя старонкі .
Вось яны , прыступкі першай сотні гадоў .
« Дваццаць сем ... час раптоўных адкрыццяў » , « Шэсцьдзесят два ... час няўлоўных абясцэньванняў » .
Па-першае , зараз мы жывем даўжэй і старымся не так хутка .
Крыстафер Ішырвуд выкарыстоўваў фразу « жоўты ліст » , каб апісаць мужчыну 53 гадоў . Усяго стагоддзе да таго лорд Байран апісваў такім чынам сябе ў 36 гадоў .
( Смех ) Я таксама разумеў , што жыццё можа непрадказальна змяніцца ўсяго толькі за год , а людзі могуць адчуваць сябе па-рознаму ў адным узросце .
Нават у такім выпадку , спіс зрастаўся , і на старонках , як ў люстэрку , было відаць жыццё , якое я пражыў : у 20 зразумеў , што « ... усё менш ясна , хто ты » ; у 30 перайшоў з « ... пусткі падрыхтоўкі да актыўнага жыцця » ; у 40 навучыўся « мякка зачыняць дзверы ў пакоі , куды больш не вярнуся » . Я прайшоў праз гэта .
Зразумела , як і ўсе мы .
Выбітны графічны дызайнер Мільтан Глэйсер , які зрабіў прыгожую візуалізацыю , што вы тут пабачылі , мужчына 85 гадоў , гадоў « ... выспявання і апафеозу » па словах Набокава , зазначыў мне , што разам з мастацтвам і колерам , літаратура дапамагае памятаць пра тое , што мы перажылі .
Насамрэч , калі я паказаў спіс свайму дзядулю , ён выказаў сваю згоду .
Яму было 95 тады , і ён быў блізкі да смерці . Быць у такім ўзросце , пісаў Раберта Баланьё , « ... усё роўна , што быць бессмяротным » .
Азіраючыся назад , дзядуля пагадзіўся з Прустам : у 22 гады мы ўпэўненыя , што ніколі не памрэм . Таксама ён згадзіўся з танатолагам Эдвінам Шнейдманам :
Гэта здарылася з ім , як і з іншымі людзьмі .
Зараз спіс скончаны . У ім змешчаны сто гадоў .
Праглядаючы гэты спіс , я ведаю , што я яшчэ не скончыў .
Наперадзе ў мяне жыццё , мноства старонак , якія трэба пражыць .
Памятаючы словы Мейлера , я чакаю свае 44 гады .
Дзякуй .
Я падумаў , што хацеў бы пачаць з невялічкага запыту .
Мне хацелася б , каб вы ўсе зрабілі невялічкую паўзу , вы , няшчасныя слабакі , і падвялі рахункі вашага гаротнага існавання .
( Смех ) Насамрэч , гэта была парада , якую святы Бенедыкт зрабіў сваім здзіўленым паслядоўнікам ў пятым стагоддзі .
Гэта тая парада , якой я вырашыў карыстацца сам , калі мне споўнілася 40 .
Да самага гэтага моманту я быў класічным карпаратыўным ваяром — Я еў зашмат , піў зашмат , я працаваў зашмат , і я пагарждаў сваёй сям &apos; ёй .
І тады я вырашыў , што мне варта паспрабаваць кардынальна змяніць сваё жыццё .
У прыватнасці , я вырашыў , што пастараюся падыйсці да далікатнага пытання балансу працы і жыцця .
Такім чынам , я аддаліўся ад працы і правёў год дома , з жонкай і чатырма малымі дзецьмі .
Але ўсё , што я даведаўся пра баланс працы і жыцця за той год , гэта тое , што мне падалося вельмі лёгкім наладзіць гэты баланс працы і жыцця , калі мне зусім не трэба было працаваць .
( Смех ) Не вельмі карысны досвед , асабліва калі заканчваюцца грошы .
Тады я зноў вярнуўся на працу і наступныя сем гадоў я правёў , змагаючыся , вывучаючы і пішучы пра баланс працы і жыцця .
І ў мяне ёсць чатыры назіранні , якімі я хацеў бы з вамі сёння падзяліцца .
Першае - гэта : калі грамадства хоча зрабіць хоць які прагрэс у гэтым накірнунку , нам неабходныя шчырыя дэбаты .
Але праблема ў тым , што так шмат людзей кажуць столькі бязглуздзіцы пра баланс працы і жыцця .
Усе гэтыя абмеркаванні пра гнуткі графік , або пра &quot; &quot; хатнія пятніцы &quot; &quot; , або дыкрэтныя адпачынкі для мужчын толькі хаваюць галоўную праблему , якая заключаецца ў тым , што пэўны выбар працы і кар &apos; еры фундаментальна несумяшчальныя з сапраўдным удзелам , на штодзённым узроўні , у жыцці і развіцці маладой сям &apos; і .
Вядома , першы крок у вырашэнні любой праблемы - гэта прызнанне рэальнасці сітуацыі , у якой мы знаходзімся .
І рэальнасць нашага грамадства ў тым , што існуюць тысячы і тысячы людзей , якія пражываюць сваё жыццё ў бязмоўным адчаі , якія працуюць доўга і многа на працах , якія яны ненавідзяць , каб мець мажлівасць набываць рэчы , якія ім непатрэбныя , каб уразіць людзей , якіх яны не любяць .
( Смех ) ( Воплескі ) І я ўпэўнены , што калі вы станеце хадзіць на працу па пятніцах ў джынсах і саколцы , гэта насамрэч аніяк не вырашыць праблемы . ( Смех )
Другое назіранне , пра якое я б хацеў распавесці , давайце паглядзім праўдзе ў вочы , дзяржавы і карпарацыі не збіраюцца вырашаць гэтую праблему за нас .
Мы павінны перастаць азірацца па баках .
Гэта наша асабістая справа узяць на сябе кантроль і адказнасць за той лад жыцця , які мы хочам весці .
Калі вы не праектуеце сваё жыццё , яго за вас спраектуюць іншыя , і вам можа проста не спадабацца іх ідэя балансу .
Гэта асабліва важна — гэтага ж няма ў сеціве , так ? а то мяне звольняць — надзвычайна істотна ніколі не дазваляць якасці вашага жыцця знаходзіцца ў руках камерцыйнай карпарацыі .
І я маю на ўвазе зараз не толькі дрэнныя кампаніі — &quot; &quot; бойні чалавечых душ &quot; &quot; , як я іх называю .
( Смех ) Я маю на ўвазе ўсе кампаніі .
Таму што камерцыйныя кампаніі першапачаткова прызначаны для таго , каб выціснуць па максімуму тое , што яны могуць ад вас атрымаць .
Гэта ў іх натуры ; у іх ДНК ; гэта тое , чым яны займаюцца — нават прыстойныя кампаніі , з добрымі намерамі .
З аднаго боку , яны робяць месцы для догляду за дзецьмі на працы , гэта цудоўна і выдатна .
А з іншага боку , і гэта сапраўдны жах — гэта азначае , што вы проста праводзіце яшчэ больш часу ў чортавым офісе .
Мы павінны быць адказнымі за ўстаноўку і забеспячэнне тых межаў , якія нам патрэбны ў жыцці .
Трэцяе назіранне : нам трэба быць асцярожнымі з часавымі рамкамі , якія мы абіраем для ацэнкі нашага балансу .
Перад тым , як вярнуцца на працу , пасля году дома , я сеў і напісаў падрабязнае , пакрокавае апісанне ідэальна збалансаванага дня , да якога я імкнуўся .
І вось што ў мяне атрымалася : прачнуцца добра адпачыўшым пасля добрай ночы сну .
Заняцца сэксам .
Выгуляць сабаку .
Паснедаць з жонкай і дзецьмі .
Зноўку заняцца сэксам .
( Смех ) Адвезці дзяцей у школу па дарозе на працу .
Папрацаваць 3 гадзіны .
Заняцца спортам з сябрам у абедзенны перапынак .
Папрацаваць яшчэ 3 гадзіны .
Сустрэцца з некалькімі прыяцелямі ў пабе няпозна ўвечары .
Прыехаць дадому на вячэру з жонкай і дзецьмі .
Памедытыраваць паўгадзіны .
Заняцца сэксам .
Выгуляць сабаку . Зноўку заняцца сэксам .
Легчы спаць .
( Воплескі ) Як часта , вы думаеце , я пражываю такі дзень ?
( Смех ) Трэба быць рэалістамі .
Вы не здолееце зрабіць гэта ўсё ў адзін дзень .
Нам трэба павялічыць часавыя рамкі , па якіх мы ацэньваем баланс у жыцці , але нам варта павялічваць іх , не патрапіўшы ў пастку &quot; &quot; Я зажыву , калі выйду на пенсію , калі дзеці стануць на ногі , калі развядуся з жонкай , здароўе пагоршыцца , і ў мяне не стане сяброў ці інтарэсаў . &quot; &quot; ( Смех ) Адзін дзень гэта замала ; &quot; &quot; на пенсіі &quot; &quot; - гэта зашмат .
Павінна быць нейкая сярэдзіна .
Чацвёртае назіранне : Нам варта імкнуцца да балансу збалансавана .
Летась да мяне ў госці прыязджала сяброўка — і яна не супраць , каб я распавеў гэту гісторыю — і яна сказала : &quot; &quot; Найджэл , я прачытала тваю кніжку . &quot; &quot;
І я зразумеў , што маё жыццё рэзка згубіла баланс .
У ім поўнасцю дамінуе праца .
Я працую 10 гадзін у дзень ; плюс 2 гадзіны выдаткоўваю на дарогу .
Усе мае асабістыя адносіны не маюць поспеху .
У маім жыцці няма нічога акрамя працы .
Тады я вырашыў ўзяць сябе ў рукі і разабрацца .
І я запісаўся ў спортзалу . ( Смех ) Цяпер , калі сур &apos; ёзна , то працаваць па 10 гадзін у офісе гэта не больш збалансавана ; гэта карысней для здароўя . ( Смех )
Хаця фізічная нагрузка можа быць карыснай , ёсць яшчэ і іншыя часткі жыцця — ёсць інтэлектуальны бок ; эмацыйны бок ; духоўны бок .
І каб збалансаваць іх , мяркуецца , нам трэба развіваць усе гэтыя бакі — а не толькі 50 разоў пакачаць прэс .
Але гэта можа быць складана .
Бо людзі скажуць : &quot; &quot; Чувак , у мяне не было часу прыйсці ў форму .
Ты хочаш каб я і прэс качаў , і маці патэлефанаваў . &quot; &quot; І я разумею ,
я поўнасцю разумею , як цяжка гэта можа апынуцца .
Але выпадак , які адбыўся са мной пару гадоў таму , адкрыў перада мной новыя перспектывы .
Мая жонка , якая зараз недзе тут у зале , патэлефанавала мне на працу і сказала : &quot; &quot; Найджэл , ты павінен забраць нашага малодшага сына &quot; &quot; — Гары — &quot; &quot; са школы . &quot; &quot; Таму што яна павінна была быць недзе яшчэ з астатнімі трыма дзецьмі ў той вечар .
І я сышоў з працы раней у той дзень і забраў Гары ля ўвахода ў школу .
Мы прагуляліся ў парку непадалёк , пагушкаліся на арэлях , пагулялі ў нейкія дурацкія гульні .
І потым пайшлі разам у кафэ , з &apos; елі разам піццу ці дзве , потым пайшлі дадому , і я яго выкупаў і апрануў у піжаму з Бэтманам .
Я пачытаў яму главу з кніжкі Роальда Даля &quot; &quot; Джэймс і гіганцкі персік . &quot; &quot; Паклаў яго спаць , паправіў коўдру , пацалаваў у лоб і сказаў : &quot; &quot; Дабранач , сябра ! &quot; &quot; і выйшаў з яго пакою .
Калі я адыходзіў ад яго ложка , ён сказаў : &quot; &quot; Тата ? &quot; &quot; . Я падыйшоў : &quot; &quot; Так ? &quot; &quot; І ён сказаў : &quot; &quot; Тата , гэта быў лепшы дзень ва ўсім маім жыцці ! &quot; &quot; Я не зрабіў нічога асаблівага , я не вазіў яго ў Дзіснэйлэнд і не купіў яму Плэйстэйшан .
Але я гэтым хацеў сказаць , што дробязі істотныя .
Жыць збалансавана не азначае кардынальна змяніць сваё жыццё .
З дапамогай найменшых укладанняў у правільным месцы , можна радыкальна змяніць якасць вашых узаемаадносінаў і якасць вашага жыцця .
Больш за тое , я думаю , гэта магло б змяніць усё грамадства .
Бо калі б дастатковая колькасць людзей зрабіла гэта , мы маглі б змяніць грамадскае вызначэнне поспеху з ідыёцкага спрошчанага ўяўлення , што чалавек з найбольшай колькасцю грошай памірае пераможцам , на больш разумнае і збалансаванае вызначэнне таго , як выглядае добра пражытае жыццё .
І гэта , на маю думку , ідэя , вартая распаўсюду .
( Воплескі )
Якажу пра спачуванне з ісламскага пункту гледжання , але , мажліва , мая вера не вельмі ўспрымаецца як заснаваная на спачуванні .
Насамрэч усё інакш .
Наша святая кніга , Каран , складаецца са 114 частак , і кожная частка пачынаецца з таго , што мы называем &quot; &quot; басмалаю &quot; &quot; , з выразу &quot; &quot; У імя Бога , усеспачувальнага , усеміласцівага &quot; &quot; , альбо , як Сэр Рычард Бёртан , не той Рычард Бёртан , які быў жанаты на Элізабет Тэйлар , але Сэр Рычард Бёртан , які жыў за стагоддзе да таго і які падарожнічаў па ўсім свеце і перекладаў шматлікія творы літаратуры , перакладае гэтыя словы , як &quot; &quot; У імя Бога , які спачувае , спачувальнага . &quot; &quot; І ў казанні Карана , які для мусульман з &apos; яўляецца словамі Бога да чалавецтва , Бог кажа прароку Мухамаду ,
пра якога мы верым , што ён — апошні з серыі прарокаў , пачынаючы з Адама , уключаючы Ноя , уключаючы Майсея , уключаючы Аўраама , уключаючы Ісуса Хрыста і канчаючы Мухамадам - Бог сказаў , &quot; &quot; Мы даслалі цябе , О Мухамад , адзіна як рахму , як крыніцу спачування да чалавецтва . &quot; &quot; І для нас як людзей , і безумоўна для нас як мусульман , чыя місія і чыя мэта , калі мы ідзем па шляху прарока , гэта наблізіцца да прарока ,
і прарок , у адным са сваіх казанняў , прамовіў , &quot; Упрыгожвайцеся якасцямі Бога . &quot;
І таму , што сам Бог сказаў , што галоўная ягоная якасць гэта спачуванне , Дарэчы , Каран кажа , што &quot; &quot; Бог напісаў для сябе закон спачування , &quot; &quot; альбо , &quot; &quot; стрымаў сябе спачуваннем . &quot; &quot; Таму нашай мэтай і нашай місіяй мусіць быць тое , каб мы самі сталі крыніцамі спачування , каб мы актывізоўвалі спачуванне , каб нашыя дзеянні складаліся са спачування , каб нашыя словы складаліся са спачування і каб мы чынілі спачуванне .
Усё гэта добра , але дзе мы памыляемся , і што з &apos; яўляецца крыніцаю адсутнасці спачування ў свеце ?
Каб адказаць на гэта , мы звяртаемся да духоўнага шляху .
У кожнай рэлігійнай традыцыі ёсць тое , што называюць знешнім шляхам і ўнутраным шляхам , альбо экзатэрычным шляхам ды эзатэрычным шляхам .
Эзатэрычны шлях іслама больш шырока вядомы як суфізм , альбо тасавуф па-арабску .
І гэтыя дактары , ці гэтыя майстры , Гэтыя духоўныя майстры суфійскай традыцыі спасылаюцца на вучэнні ды прыклады нашага прарока , якія нас вучаць аб тым , дзе знаходзіцца крыніца нашых праблем .
У адной з бітваў , якія прарок правёў , ён сказаў сваім паслядоўнікам , &quot; &quot; Мы звяртаемся з меншай вайны на вялікшую вайну , на вялікшы бой . &quot; &quot; І яны сказалі , &quot; &quot; Пасланнік Бога , мы стаміліся з бою .
Як можам мы адправіцца на вялікшы бой ? &quot; &quot; Ён сказаў , &quot; &quot; Гэта бітва супраць свайго &quot; &quot; я &quot; &quot; , бітва супраць свайго эга . &quot; &quot; Крыніцы чалавечых праблем злучаныя з эгаізмам , з &quot; &quot; я &quot; &quot; . Вядомы суфійскі майстар Румі , які вельмі добра вядомы большасці з вас , апавядае гісторыю пра чалавека , які ідзе у госці да сябра і грукае яму ў дзверы , і голас адказвае , &quot; &quot; Хто там ? &quot; &quot; &quot; &quot; Гэта - я , &quot; &quot;
Голас кажа , &quot; &quot; Ідзі прэч . &quot; &quot; Пасля многіх гадоў трэніровак , дысцыпліны , пошукаў ды намагання ён вяртаецца ,
і з нашмат вялікшаю пакораю зноў стукае ў дзверы .
Голас пытаецца , &quot; &quot; Хто там ? &quot; &quot; Ён сказаў , &quot; &quot; Гэта ты , О той , хто разбівае сэрцы . &quot; &quot; Дзверы расхінаюцца і голас кажа , &quot; &quot; Заходзь , бо ў гэтым доме няма месца на двух &quot; &quot; я &quot; &quot; , для двух эга . &quot; &quot; Апавяданні Румі гэта метафары духоўнага шляху .
У прысутнасці Бога няма месца на больш чым адно &quot; &quot; я &quot; &quot; , І гэта &quot; &quot; Я &quot; &quot; - боскае .
У вучэнні , якое называецца хадзіс кудсі ў нашай традыцыі , Бог кажа , што &quot; &quot; Мой слуга , &quot; &quot; альбо &quot; &quot; маё стварэнне , маё стварэнне-чалавек , не набліжаецца да мяне нічым каштоўнейшым , чым тое , што я загадаў яму зрабіць . &quot; &quot; І тыя з вас , хто з &apos; яўляецца працадаўцамі , добра ведаюць тое , што я маю на ўвазе .
Вы хочаце , каб вашыя працаўнікі рабілі тое , што ім загадана , і калі яны гэта зрабілі , яны могуць зрабіць нешта яшчэ ,
але не ігнаруйце тое , што вы ім загадалі зрабіць .
І Бог кажа , &quot; &quot; Мой слуга працягвае набліжацца да мяне , робячы больш за тое , што я загадаў яму зрабіць , &quot; &quot; праца на дадатковы крэдыт , так бы мовіць , &quot; &quot; пакуль я не пачынаю любіць яго альбо любіць яе .
А калі Я люблю свайго слугу , &quot; &quot; кажа Бог , &quot; &quot; Я раблюся вачамі , якімі ён альбо яна бачыць , вушамі , якімі ён альбо яна слухае , рукою , якою ён альбо яна кранае , і нагою , якою ён альбо яна ходзіць , і сэрцам , якім ён альбо яна разумее . &quot; &quot; Гэтае зліццё нашага &quot; &quot; я &quot; &quot; з боскасцю і ёсць урок і мэта духоўнага шляху ва ўсіх нашых рэлігійных традыцыях .
Мусульмане лічаць Ісуса майстрам суфізма , найвялікшым прарокам і пасланнікам , які прыйшоў , каб падкрэсліць духоўны шлях .
Калі ён кажа , &quot; &quot; Я — дух , і я — шлях , &quot; &quot; калі прарок Мухамад кажа , &quot; &quot; Той , хто пабачыў мяне -пабачыў Бога , &quot; &quot; гэта таму , што яны нстолькі зрабіліся інструментамі Бога , што самі сталі часткаю боскай каманды , і такім чынам боская воля праявілася праз іх і яны не дзейнічалі па жаданні сваіх &quot; &quot; я &quot; &quot; і сваіх эга .
Спачуванне на зямлі гэта натуральнае , яно ў нас закладзена .
Усё што трэба зрабіць нам , - гэта адсунуць нашыя эга са шляху , адсунуць наш эгаізм са шляху .
Я ўпэўнены , што , напэўна , ўсе з вас тут , альбо вялізная большасць з вас , мелі тое , што можна назваць духоўным вопытам , момант у вашым жыцці , калі на некалькі секунд , на хвіліну мабыць , межы вашага эга растварыліся .
І ў тую хвіліну , вы адчулі сабе ў еднасці з сусветам , у еднасці з тым збанам вады , з кожным чалавекам , у еднасці з творцам , і вы адчулі , што знаходзіцеся ў прысутнасці сілы , трапятання , найглыбейшай любові , найглыбокага пачуцця спачування ды міласці , якія вы калі-небудзь адчувалі ў сваім жыцці .
Гэта момант , які з &apos; яўляецца падарункам Бога нам , падарункам , падчас якога , на імгненне , ён падымае тую мяжу , якая вымушае нас настойваць на &quot; &quot; я , я , я , мяне , мяне , мяне , &quot; &quot; і , замест таго , як той чалавек у апавяданні Румі , мы кажам , &quot; &quot; Ой , дык гэта ж усё ты . &quot; &quot;
Гэты ўсё ты . І гэта ўсё мы .
І мы , і я , і мы - гэта ўсё частка цябе .
О творца , О аб &apos; ектыўны , крыніца ўсяго быцця , і канец нашага шляху . Ты таксама той , хто разбівае сэрцы .
Ты той , да якога нам усім трэба павярнуцца , дзеля якога мы жывем , і дзеля якога мы памрэм , і дзеля якога мы зноў уваскрэснем каб паказаць перад Богам тое , да якой ступені мы былі спачувальнымі істотамі . Нашае пасланне сёння , і наша мэта сёння , і мэта тых з вас , хто сёння знаходзіцца тут , і мэта гэтай хартыі спачування , гэта нагадаць .
Бо Каран заўсёды заклікае нас помніць , нагадваць адзін аднаму , бо веды праўды знаходзяцца ў межах дасягальнасці кожнага чалавека .
Мы ўсё гэта ведаем .
Мы маем да ўсяго гэтага доступ .
Юнг , мабыць , назваў бы гэта падсвядомасцю . Праз нашую падсвядомасць , у нашых снах , а Каран называе стан нашага сна маленькаю смерцю , часоваю смерцю — У нашым стане сна нам бачацца сны , мы бачым прывіды , мы нават вандруем па-за межамі нашых целаў , многія з нас , і бачым цудоўныя рэчы .
Мы вандруем па-за абмежаваннямі прасторы , такой , як мы яе ведаем , і па-за абмежаваннямі часу , такога , як мы яго ведаем .
Але ўсё гэта для таго , каб мы праслаўлялі імя творцы , чыё галоўнае імя гэта &quot; &quot; той , хто спачувае , спачувальны &quot; &quot; .
God , Бог , якім бы іменем вы яго не называлі , Алах , Рам , Ом , якое б не было імя , праз якое вы называеце альбо атрымліваеце доступ да боскай прысутнасці , гэта — пункт абсалютнага быцця , абсалютнай любові і міласці і спачування , і абсалютных ведаў і мудрасці , тое , што хінду называюць &quot; &quot; сатчыдананда &quot; &quot; . Мовы адрозніваюцца , але мэта тая ж самая .
Румі апавядае яшчэ адну гісторыю пра трох чалавек : турка , араба , і я забыўся на трэцяга , але , для мяне , гэта мог бы быць малаец .
Адзін просіць &quot; &quot; ангур &quot; &quot; - , скажам , англічанін , адзін просіць &quot; &quot; энеб &quot; &quot; , і адзін просіць вінаград .
І паміж імі здараецца сварка і спор , бо &quot; Я хачу вінаград , я хачу энеб , я хачу ангур , &quot; не ведаючы , што слова , якім яны карыстаюцца адносіцца да той жа самай рэальнасці на розных мовах .
Па вызначэнні існуе толькі адна абсалютная рэальнасць , адзіная абсалютная істота па вызначэнні , бо абсалютнае ёсць , па вызначэнні , адзіным , і абсалютным і адзінкавым .
Ёсць такая абсалютная канцэнтрацыя быцця , абсалютная канцэнтрацыя свядомасці , дасведчанасці , абсалютны пункт спачування ды любові , які вызначае галоўныя якасці боскасці .
І яны таксама павінны быць галоўнымі якасцямі вызначэння чалавека .
Бо тое , што вызначае чалавецтва , мабыць з біялагічнага пункту гледжання , гэта наша фізіялогія , але Бог вызначае чалавецтва нашаю духоўнасцю , нашаю натураю .
І Каран кажа , што Бог гаворыць з анёламі ды кажа , &quot; &quot; Калі я ствару Адама з гліны , і ўдыхну ў яго частку майго духу , тады падайце перад ім у зямны паклон . &quot; &quot; Анёлы падаюць у зямны паклон , не перад чалавечым целам , а перад чалавечаю душою .
Чаму ? Таму што душа , чалавечая душа , увасабляе частку боскага дыхання , частку боскай душы .
Гэта таксама выражаецца ў біблейскай тэрміналогіі калі нас вучаць , што мы былі створаны на божы ўзор .
Што з &apos; яўляецца вобразам Бога ?
Вобраз Бога гэта абсалютнае быццё , абсалютаныя дасведчанасць і веды і мудрасць і абсалютныя спачуванне і любоў .
І таму , для таго , каб нам быць людзьмі , у найвялікшым сэнсе вызначэння , у самым радасным сэнсе вызначэння , нам таксама трэба быць добрымі захавальнікамі духа боскасці , які знаходзіцца ў нас , і спрабаваць удасканаліць у сабе якасці быцця , быцця жывымі , самога быцця , якасці мудрасці , свядомасці , дасведчанасці , і якасці спачування і любові да істот .
Гэта тое , што я разумею з маёй рэлігійнай традыцыі , і гэта тое , што я разумею з маіх даследаванняў іншых рэлігійных традыцый , і гэта і ёсць той агульнай платформай , на якой мы ўсе мусім стаяць , і калі мы станем на гэтую платформу як такую , я ўпэўнены , што тады мы можам стварыць цудоўны свет .
І я асабіста веру , што мы на мяжы , і што з прысутнасцю і дапамогаю такіх людзей , як вы , мы можам здзейсніць прароцтва Ісайі .
Бо ён прадказаў такі перыяд , калі людзі пераробяць свае мячы ў аралы і больш не будуць вучыцца вайне і не будуць больш ваяваць .
Мы дайшлі да такой ступені ў чалавечай гісторыі , што мы не маем выбара . Мы мусім , мусім знізіць свае эга , кантраляваць свае эга , ці то індывідуальнае эга , ці то асабістае , сямейнае эга , нацыянальнае эга , і ўсё павінна быць дзеля ўсхвалення адзінага .
Дзякую , і няхай блаславіць вас Бог .
( Апладысменты )
Калі я толькі пачынаў медытаваць , трэба было ўсяго толькі сачыць за дыханнем . І калі розум пачынаў блукаць , проста вяртаць яго назад .
Гучыць проста .
Я сядзеў у супакаенні ўзімку
Усё было проста , але я не разумеў штосьці вельмі важнае .
Чаму так цяжка засяроджвацца ?
Даследванні паказваюць , што нават калі мы спрабуем засяродзіцца на чымсьці , напрыклад , на гэтай прамове , у нейкі момант палова аўдыторыі  ці адчуе патрэбу зазірнуць у стужку Цвітара .
Чаму гэта адбываецца ?
Насамрэч , мы змагаемся з адным з самых эвалюцыйна нязменных працэсаў навучання , вядомых навуцы , што зберагаецца ў самай асноўнай
Гэтая сістэма , што грунтуецца на ўзнагародзе ,
Мы бачым ежу , якая выглядае апетытна ,   і яна нам падабаецца .
Асабліва , калі яна з цукрам . Наш арганізм дасылае сігнал нашаму мозгу : &quot; &quot; Запамінай , што ты еш , і дзе ты гэта знайшоў &quot; &quot; .
Мы актывізуем памяць , залежную ад кантэксту , і вучымся паўтараць гэты працэс у будучыні .
Убачыць ежу , з &apos; есці , адчуць сябе добра , зноў паўтарыць .
Імпульс , дзеянні , узнагарода .
Вельмі проста . Так ?
Праз нейкі час наш крэатыўны мозг кажа : &quot; &quot; Ведаеш што ?
Гэта працуе не толькі ў дачыненні да пошуку ежы .
Наступны раз , я дам табе сігнал Дзякуй мозгу за гэта . Будзем карыстацца і ведаць , што калі нам кепска , трэ з &apos; есці шакаладку ці марозіва . І ўсё будзе акей .
Працэс аднолькавы . Розны імпульс .
Замест сігнала пра голад са страўніка ,
Усе мы , хутчэй за ўсе ,  і калі бачылі бунтароў , якія курылі каля школы , думалі , што таксама хочам быць як яны , файнымі .
Невыпадкова ж мужык з рэкламы Мальбара
Глядзі на файнае , палі каб быць файным , адчувай сябе добра . Паўтарай .
Імпульс , дзеянні , узнагарода .
Кожны раз , калі мы гэта робім ,  і ён становіцца звычкай .
Такім чынам , калі вы адчуваеце сябе вычарпанымі , імпульс пабуджае вас запаліць цыгарэту ці з &apos; есці нешта смачнае .
Таму , праз гэты працэс мы перайшлі ад патрэбы выжывання да літаральнага забойства сябе гэтымі звычкамі .
Затлусценне й курэнне знаходзяцца сярод тых прычынаў захворванняў і смяротнасці ,
Вернемся да майго дыхання .
А што , калі замест змагання з мозгам ці прымушэння да канцэнтрацыі , лепш акунуцца ў гэты працэс узнагароды ,
але троху яго змяніць ?
Мабыць лепш засяродзіцца на тым , што адбываецца ў канкрэтны момант ?
Вось вам прыклад .
У маёй лабараторыі мы вывучалі ,
Як я спрабую сачыць за дыханнем , так і яны могуць прымусіць сябе кінуць цыгарэту .
Большасць ужо спрабавала гэта , але няўдала . У сярэднім , шэсць разоў .
Пры трэніроўках уважлівасці замест прымушэння мы засяроджваемся на зацікаўленасці .
Мы нават кажам ім закурыць .
Сапраўды . Але мы кажам ім засяродзіцца  І што яны заўважваюць ?
Вось вам прыклад аднаго з курцоў .
Яна сказала : &quot; &quot; Калі курыць і засяроджвацца на гэтым ,    Цяпер яна ведае праз сваё пазнанне , што курэнне шкоднае для яе . Таму яна і далучылася да нашае праграмы .
Яна проста курыла , але засяродзілася на гэтым і зразумела , што яно нагадвае дзярмо .
( Смех ) Цяпер яна перайшла ад ведаў да мудрасці .
Ад усведамлення ў галаве , што курэнне шкоднае да разумення гэтага касцьмі . Чары курэння зніклі .
Яна пачала разумець усю шкоду сваіх паводзінаў .
Перадфрантальная кара галаўнога мозгу - самая маладая частка мозгу  І яна разумее на інтэлектуальным узроўні , што курыць не трэба .
І яна спрабуе зрабіць усё магчымае , і мы бросілі цыгарэту ці не сталі есці яшчэ адзін кавалачак печыва .
Мы называем гэта кантролем пазнання .
На жаль , яна й першая частка мозгу , якая выключаецца ,  Таму яна не вельмі нам памагае .
Мы хутчэй будзем крычаць на  Нават ведаючы , што гэта не дапаможа .
Мы проста не валодаем сабой .
Калі перадфрантальная кара мозгу перастае працаваць ,  Вось чаму расчараванне вельмі важнае .
Разуменне таго ,
Мы проста ўжо незацікаўленыя ў такіх паводзінах .
У гэтым і сэнс тэрапіі ўважлівасці — зразумець , што з намі адбываецца , расчаравацца ў гэтым на глыбінным узроўні і , як вынік , проста адпусціць гэтую звычку .
Гэта не значыць , што гэта так проста .
Але з часам , калі мы больш і больш усведамляем вынікі нашых паводзінаў , мы пакідаем старыя звычкі і фармуем новыя .
Парадаксальна , але ўважлівасць толькі ў тым , каб у розныя моманты быць зацікаўленым у рэчах , якія адбываюцца ў вашай галаве і целе .
Гатоўнасць звярнуцца да ўласнага досведу замест таго , каб як мага хутчэй задаволіць нейкую цягу .
І гэтая гатоўнасць звярнуцца да ўласнага досведу падтрымліваецца зацікаўленасцю . І гэта прыносіць узнагароду .
На што падобная зацікаўленасць ?
На штосьці харошае .
Што адбываецца , калі мы зацікаўленыя ?
Мы пачынаем заўважаць , Мы адчуваем напружанне , мы адчуваем непакой . Але гэта ўсё прыходзіць і сыходзіць .
Гэта маленечкія прыклады досведу , якія паказваюць ,  моцнай прагай чагосьці .
Іншымі словамі , калі мы становімся зацікаўленымі , мы пакідаем нашыя старыя ўзоры паводзінаў , якія грунтуюцца на страху і рэакцыі . І робім крок у свет .
Мы робімся ўнутранымі навукоўцамі , якія не могуць дачакацца новых дадзеных .
Гэта можа гучаць вельмі проста ,
тэрапія ўважлівасцю была ўдвая больш эфектыўная за класічную .
Такім чынам , яна сапраўды карысная .
Калі мы вывучалі мазгі вопытных медытатараў , мы вынайшлі , якую мы называем
праз адчуванне зацікаўленасці ў тым , што адбываецца , тая ж самая частка мозга супакойваецца .
у цэнтры якіх той жа самы прынцып . Цікава , што мы карыстаемся гэтымі ж тэхналогіямі , каб адвучыцца ад дрэнных нездаровых звычак курэння , нэрвовага пераядання і іншых шкодных залежнасцей .
Вы яшчэ памятаеце пра памяць , залежную ад кантэксту ?
Мы можам даставіць гэтыя рэчы ў кончыкі пальцаў у кантэкстах , якія найбольш важныя .
Такім чынам , мы можам дапамагчы людзям
І калі вы не курыце і не ясцё падчас стрэсу ,    паспрабуйце задзейнічаць гэтую прыродную здольнасць проста зацікавіцца тым , што адбываецца ў гэты момант у вашым арганізме .
Гэта будзе шчэ адным шанцам , каб выйсці з бясконцай і
Замест таго , каб праглядаць паведамленні і адразу адказваць , лепш паспрабуйце заўважыць прагу , зацікавіцца , адчуць асалоду ўстрымання . І зноў паўтарыць .
Дзякуй .
( Воплескі )
бо я не бачу ,
вы будзеце мець рацыю .
Насамрэч , мне патрэбна дапамога , каб падняцца на сцэну .
Але я магу і сама рабіць шмат рэчаў .
Вось я ўпершыню падымаюся на гару .
На самой справе , я люблю спорт і займаюся ім . Плаваю , катаюся на лыжах , коўзаюся , займаюся падводным плаваннем , бегаю .
Але ёсць адно абмежаванне : хтосьці павінен мне дапамагаць .
А я хачу быць незалежнай .
Я страціла зрок , калі мне было 14 . У басейне .
Я была актыўным і незалежным падлеткам . І нечакана я аслепла .
Самае цяжкае для мяне было страціць самастойнасць .
Тыя рэчы , што здаваліся звычайнымі , я больш не магла выконваць самастойна .
Напрыклад , падручнікі . Гэта было сапраўднае выпрабаванне .
Тады не было ні персанальных кампутараў , ні інтэрнэту , ні смартфонаў .
Я была вымушана пытаць аднаго з маіх братоў , каб ён чытаў для мяне .
Вы можаце сабе гэта ўявіць ?
Вядома , мае браты не вельмі хацелі мне дапамагаць .
Я думаю , яны спрабавалі збегчы ад мяне .
Але я не абвінавачваю іх .
Мне сапраўды хацелася быць незалежнай .
Я вельмі хацела спрычыніцца да нейкіх інавацый .
Перанясемся ў сярэдзіну 1980-ых .
Я пазнаёмілася з перадавымі тэхналогіямі , і мне стала незразумела , чаму дагэтуль няма кампутарных тэхналогій для стварэння кніг з шрыфтам Брайля .
Гэтыя выдатныя тэхналогіі
І тады пачаўся мой шлях да інавацый .
Я пачала распрацоўваць лічбавыя тэхналогіі для кніг . Напрыклад , лічбавы рэдактар і слоўнік для шрыфта Брайля . А таксама сетку адмысловых лічбавых бібліятэк .
Цяпер кожны студэнт з асаблівасцямі зроку мае магчымасць чытаць падручнікі , выкарыстоўваючы персанальныя кампутары і розныя прыстасаванні з шрыфтам Брайля ці з агучваннем .
І гэта , хутчэй за ўсё , вас не здзівіць , таму што ўсе маюць лічбавыя кнігі ў сваіх планшэтах .
Але шрыфт Брайля атрымаў лічбавую форму раней за электронныя кнігі , ужо ў канцы 1980-ых , амаль 30 гадоў таму .
Гострыя і спецыфічныя патрэбы сляпых людзей зрабілі лічбавыя кнігі магчымымі .
І , насамрэч , гэта не першы такі выпадак . Гісторыя паказвае нам ,
Тэлефон стварылі як сродак камунікацыі людзей з парушэннем слыху .
Некаторыя клавішныя былі створаныя , каб дапамагчы людзям з асаблівасцямі .
Зараз я распавяду больш пра сваё жыццё .
У 90-ыя людзі навокал пачалі размовы пра інтэрнэт і прагляд вэб-старонак .
Я памятаю , калі я ўпершыню зайшла ў сеціва .
Я была ўражана .
Цяпер я мела доступ да газет ў любы час і дзень .
Я нават магла самастойна шукаць любыя звесткі .
Я вельмі хацела дапамагчы сляпым людзям мець доступ да інтэрнэту . Я знайшла спосаб перавесці інтэрнэт-старонкі ў сінтэзаваны голас , што вельмі спрасціла інтэрфейс карыстальніка .
У выніку , у 1997 я раcпрацавала праграму Home Page Reader . Спачатку на японскай , а пасля яшчэ на 11 мовах .
Тады я атрымала
Я асабліва памятаю адзін : &quot; &quot; Для мяне інтэрнэт — гэта маленькае вакенца ў свет &quot; &quot; .
Гэта змяніла свет сляпых людзей .
Віртуальны свет стаў даступны . Гэтыя тэхналогіі маюць шмат карыстальнікаў . Нават больш , чым я ўяўляла .
Яны могуць дапамагчы кіроўцам слухаць электронныя лісты ці вы можаце слухаць рэцэпт падчас гатавання .
Цяпер я больш самастойная . Але гэтага недастаткова .
Напрыклад , каб падыйсці да сцэны мне была патрэбна дапамога .
А мая мэта — зрабіць гэта самастойна .
І рабіць гэта паўсюль .
Мая мэта — вандраваць самастойна і рабіць простыя для вас рэчы .
А цяпер дазвольце паказаць вам самыя новыя тэхналогіі .
Гэта прылада для смартфона , над якой мы цяпер працуем .
Электронны голас : Нік каля вас .
( Смех ) Ціэка Асакава : Куды ідзеш ? Ты такі задаволены .
Нік : Тааак , мае дакументы прынялі .
Ціэка Асакава : Выдатна ! Віншую цябе !
Нік : Дзякуй . А як ты здагадалася , што гэта я ?
( Смяюцца ) Мінак : Прывітанне .
( Смех )
Электронны голас : Бульбяныя чыпсы .
Электронны голас : Цёмны шакалад з мігдалём .
( Смех ) Электронный голас : Вы набліжаецеся да мэты .
Электронны голас : Вы дасягнулі сваёй мэты .
Ціэка Асакава : А цяпер ...
( Воплескі ) Дзякуй .
Цяпер гэтая прылада дапамагае мне знайсці шлях праз сігнал маяка і сэнсар смартфона . Гэта дазваляе мне рухацца ў памяшканні і звонку самастойна .
Мы працягваем распрацоўку той часткі прылады , што адказвае за аналіз настрою чалавека , што набліжаецца .
А разуменне выразу твару вельмі важнае для маёй сацыялізацыі .
Такім чынам , спалучэнне тэхналогій дапамагае мне бачыць навакольнае асяроддзе .
Мы называем гэта дапамогай у пазнанні .
Прылада аналізуе атачэнне і дасылае вынік шэптам ці я адчуваю пэўныя вібрацыі ў пальцах .
Дапамога ў пазнанні паляпшае паслабленыя ці адсутныя здольнасці . Іншымі словамі , усе нашыя пяць пачуццяў .
Тэхналогія толькі пачала развівацца . Але ў рэшце рэшт я буду здольная разглядаць вітрыны ў крамах , ці знайсці добры рэстраран падчас шпацыру .
Гэта будзе цудоўна , калі я заўважу вас на вуліцы раней ,
Гэта тэхналогія дапаможа і мне , і вам .
І гэта выклік .
Але каб дасягнуць поспеху , трэба аб &apos; ядноўвацца . Таму мы стварылі адкрытыю супольнасць , каб паскорыць навукова-даследчую дзейнасць .
Сёння раніцай мы абвясцілі адкрытае праграмнае забяспечанне , якое вы толькі што пабачылі .
Наша памкненне — гэта рэальны свет .
Супольнасць сляпых людзей спрабуе даследваць тэхнічныя межы і знайсці новыя рашэнні .
Я спадзяюся супрацоўнічаць з вамі . І мы ўвойдзем у новую эру . Каб у наступны раз тэхналогіі і інавацыі дапамаглі мне ўзыйсці на гэту сцэну самастойна .
Шчыры дзякуй .
( Воплескі )
Я хачу , каб вы сабе ўявілі , якімі жыццязмяняльнымі былі для жанчын , якія перажылі гвалт , 80-я гады .
Яны прыходзілі ў шпіталь хуткай дапамогі з сымптомамі таго , што паліцыя называла &quot; &quot; сваркай каханкаў &quot; &quot; , і я бачыла збітую жанчыну , я бачыла паламаныя насы , расколатыя ручыцы і напухлыя вочы .
Будучы актывістамі , мы вымалі нашыя фатаапараты Паларойд , рабілі здымак , і праз 90 секунд у яе было пацверджанне .
З гэтым пацверджаннем можна было ісці напрасткі ў суд .
Мы рабілі нябачнае бачным .
І я гэтым займаюся ўжо 30 год .
Я ўдзельнічаю ў сацыяльным руху , які працуе над спыненнем гвалту супраць жанчын і дзяцей .
І на працягу ўсіх гэтых год , я зацята падтрымлівала не заўсёды папулярную думку , што гвалт — не нешта неадхільнае , а нешта вывучанае , а калі яно вывучанае , то ад яго можна адвучыць , і значыцца яго прадухіліць .
( Воплескі ) Чаму я ў гэта веру ?
Таму што гэта — праўда .
Гэта абсалютная праўда .
Паміж 1993-ім і 2010-м бытавы гвалт супраць дарослых жанчын у Злучаных Штатах паменшыўся на 64 адсоткі , і гэта добра .
( Воплескі ) Шэсцьдзясят чатыры адсоткі . Як мы гэтага дамагліся ?
З шырока расплюшчанымі вачыма .
Трыццаць год таму жанчын збівалі , іх пераследвалі , іх згвалчвалі , і пра гэта ніхто не размаўляў .
Правасуддзя не было .
Для актывыста гэта было недастаткова .
Наступным крокам нашага руху было арганізаванне гэткай надзвычайнай нябачнае сеткі надзвычайных жанчын , што адчынілі прытулкі , а калі яны іх не адчынілі , яны адчынялі свае дамы , каб жанчыны і дзеці былі ў бяспецы .
Ведаеце , што яшчэ мы рабілі ?
Мы прадавалі самаробнае печыва , мылі машыны , рабілі ўсё магчымае , каб назбіраць грошай . А пасля аднойчы мы сабе сказалі , што ўжо самы час звярнуцца да федэральнай адміністрацыі і папрасіць заробку за прапанаванне гэтае надзвычайнае дапамогі , якая бароніць людзям жыццё .
Слушна ? ( Воплескі ) Гэтак на другім кроку нашага шляху мы ўпэўніліся , што трэба змяніць законы .
Таму мы паехалі ў Вашынгтон і пачалі размовы пра змены ў першым законе .
Я памятаю , як я йшла праз калідоры амерыканскага Капітоля &#91; дзе засядае нацыянальны сход ЗША &#93; , мне было 30 з нечым , маё жыццё мела мэту , і я не магла сабе ўявіць , што нехта будзе супраць гэтага важнага закону .
Мне было каля 30-ці , і я , думаю , была вельмі наіўнай .
Але я пачула пра законатворца , у якога на гэты конт былі іншыя гледжанні .
Вы ведаеце , як ён назваў гэты важны заканадаўчы акт ?
Ён назваў яго актам пра спыненне забаваў у брачным статусе .
Спыненне забаваў у інстытуце брака .
Спадарыні і спадары , гэта было ў 1984-м у ЗША , і мне шкада , што не было тады Твітара .
( Смех ) Дзесяць год пазней , шмат над ім папрацаваўшы , мы нарэшце дамагліся прыняцця закону супраць гвалту над жанчынамі . Гэты закон быў жыццязмяняльным , і абярог шмат жыццяў . ( Воплескі ) Дзякуй .
Я ганаруся сваім удзелам у гэтай працы , бо гэта праца змяніла закон , і яна накіравала мільёны даляраў у людскія супольнасці .
Ведаеце , што яшчэ ён зрабіў ? Назбіраў дадзенных .
Трэба вам прызнацца , я натхняюся дадзенымі .
Мяне нават можна назваць фанаткай дадзеных .
Я думаю гэткіх фанатаў у залі хапае .
Я фанатка дадзеных , а прычына гэтаму тое , што я хачу ўпэўніцца , што калі даляр страчаны , то праграма працуе , а калі яна не працуе , дык нам патрэбны новы план .
І яшчэ дадам — мы не вырашым праблемы будоўляй новых турмаў , ці нават будоўляй новых прытулкаў .
Трэба даць жанчынам мажлівасць зарабляць , трэба даць параненым жыццём дзецям любоў , трэба пачынаць з Прадухілення , а не лячэння .
Таму трэці крок нашага шляху . Мы ведаем , што для павелічэння ўплыву руху трэба ўзмацніць гук , трэба павялічыць бачнасць , трэба размаўляць публічна .
Ведаючы ўсё гэта , мы звярнуліся ў Савет рэкламы , і папрасілі дапамогі са стварэннем кампаніі па адукацыі грамадства .
Мы паглядзелі па ўсім свеце , з Канады , Аўстраліі , Бразіліі і да частак Афрыкі , склалі разам гэтыя веды і распрацавалі першую нацыянальную кампанію адукацыі грамадства з назвай &quot; &quot; Бытавому гвалту няма прабачэнняў &quot; &quot; .
Гляньце на адзін з ролікаў .
( Відэа ) Мужчына : Дзе вячэра ?
Жанчына : Я думала , што ты будзеш дома некалькі гадзін таму , я ўсё прыбрала і ... М : Што гэта ? Піцца ? Ж : Калі б ты мне патэлефанаваў , я б ведала ... М : Вячэра ? Гатовая вячэра гэта піцца ? Ж : Любы , не гэтак голасна .
Калі ласка , не . Пусці мяне !
М : Марш на кухню ! Ж : Не ! Ратуйце !
М : Хочаш ведаць , што балюча ? ( Біе жанчыну ) Гэта балюча ! Гэта вельмі балюча ! ( Б &apos; ецца шкло ) Ж : Ратуйце !
&#91; Дзеці глядзяць на сцэну . Подпіс : &quot; &quot; Якое твае прабачэнне ? &quot; &quot; &#93; Эста Солер : У працэсе выпуску кампаніі арыштавалі А.Дж. Сымпсана за забойства свае жонкі і яе сябра .
Мы даведаліся , што ў праблемы бытавога гвалту даўнія карані .
СМІ засяродзіліся на працэсе .
Артыкулы пра бытавы гвалт перасунуліся з апошняе старонкі , нават з адсутнасці старонкі , на першую .
Нашыя рэкламныя ролікі запаланілі эфір , і ўпершыню жанчыны пачалі расказваць пра свае здарэнні .
Для ажыцяўлення рухаў патрэбныя моманты , і гэты момант стаў нашым .
Чаго мы дасягнулі ? Вось прыклад .
Ці вы ведаеце , колькі было артыкулаў пра бытавы гвалт у газеце Нью Ёрк Таймз да 1980-га ?
Я вам скажу - 158 .
А ў 2000-ых — больш за 7 000 .
Намі распачатыя змены былі ў наяўнасці .
Але яшчэ не хапала аднаго крытычнага элементу .
Гэтак , крок чатыры : ўдзел мужчын .
Праблемы не вырашыць , калі палова насельніцтва не ўдзельнічае ў вырашэнні .
Я вам ужо казала , што я — фанатка дадзеных .
Нацыянальнае апытанне паведаміла нам , што мужчыны адчувалі сябе звінавачанымі і недалучанымі да размовы .
Вось мы і памеркавалі , як іх далучыць .
Як папрасіць мужчын размаўляць пра гвалт супраць жанчын і дзяўчат ?
Адзін мой знаёмы адвёў мяне ў бок і сказаў : &quot; &quot; Вы хочаце , каб мужчыны размаўлялі пра гвалт супраць жанчын і дзяўчат . Мужчыны ніколі не размаўляюць . &quot; &quot; ( Смех ) Мае выбычэнні мужчынам з аўдыторыі .
Я ведаю , што вы размаўляеце .
Ён дадаў : &quot; &quot; Але ведаеце , што яны абавязкова робяць ?
Яны размаўляюць са сваімі дзецьмі .
Яны размаўляюць з імі ці то ў якасці бацькоў , ці то спартыўных трэнераў . &quot; &quot; Гэтак мы і зрабілі .
Мы дапасаваліся да мужчын , і стварылі праграму .
Пасля ў нас была адна прамова , якая застанецца ў маім сэрцы назаўжды , калі трэнер па баскетболе размаўляў з аўдыторыяй мужчын-атлетаў і папросту мужчын з розных хадоў жыцця .
Ён размаўляў пра важнасць трэніроўкі хлапчукоў мужчынасці і пра змену культуры пакою пераапранання , пра тое , што мужчынаў патрэбна навучыць механізмам здаровых адносінаў .
Раптам ён паглядзеў назад аўдыторыі і , ўбачыўшы там сваю дачку , назваў яе імя , Міхаэла , і падазваў яе падысці бліжэй . Ёй было дзевяць год , яна трохі саромелася . Яна падышла , ён ёй сказаў : &quot; &quot; Сядай каля мяне . &quot; &quot; Яна села блізенька .
Ён яе моцна абняў і сказаў : &quot; &quot; Мяне пытаюць , чаму я раблю такія выступы .
Я іх раблю , бо я ейны бацька , і я не хачу , каб хтосьці кольвесь яе пакрыўдзіў . &quot; &quot; Як маці , я яго разумею ,
Я яго разумею , асабліва ведаючы колькасць згвалчванняў у кампусах універсітэтаў , як яны шырока распаўсюджаны , і як няшмат заяўленняў пра іх трапляе ў паліцыю .
Мы шмат чаго добрага зрабілі для дарослых жанчын .
Трэба больш зрабіць для нашых дзяцей .
Нам патрэбна . Мы вымушаны . ( Воплескі ) Мы далёка прарухаліся з часоў Паларойду .
Тэхналогія нам ў гэтым паспрыяла .
Мабільныя тэлефоны па ўсім свеце змяняюць сітуацыю з пашырэннем мажлівасцяў для жанчын . А Фэйсбук і Твітар , і Гугл , і Ютуб — усе сацыяльныя сеткі дапамагаюць з &apos; арганізавацца і расказаць пра нашую сагу вялікай колькасці людзей .
Для тых ва аўдыторыі , хто дапамог пабудаваць гэтыя праграмы і гэтыя платформы , ад мяне-арганізатара вялізная падзяка .
Насамрэч . Хвала вам .
( Воплескі ) Я — дачка мужчыны , які далучыўся толькі да адной групы ў сваім жыцці , Клубу аптымістаў .
Гэтага пачуцця не нахлусіш .
І менавіта гэтае пачуццё і ягоны аптымізм сталі часткай маіх генаў .
Я займаюся гэтай працай ужо больш за 30 год , і я ўпэўнена , зараз больш чым колісь , што чалавек можа змяніцца .
Я ўпэўнена , што мы можам перагнуць дугу гісторыі ў бок спачування і раўнапраўя . Я таксама цвёрда веру , зацята веру , што гвалт не павінен быць неразлучнай часткай развіцця чалавецтва .
Мой заклік да вас — станьце побач у нашым стварэнні будучыні без гвалту для жанчын , дзяўчат , мужчын і хлопцаў паўсюль .
Вялікі дзякуй .
( Воплескі )
Якая будучыня ў адукацыі ?
але каб распавесці пра яго , мне трэба распачаць з гісторыі , каб акрэсліць маю ідэю .
Я паспрабаваў зразумець , адкуль з &apos; явіўся той стыль навучання , які мы зараз бачым у школах ?
Можна , вядома , зірнуць далёка ў мінулае , але калі ўявіць сабе выключна сённяшнія школы , вельмі лёгка даведацца , з чаго ўсё пачалося .
А пачалося ўсё 300 год таму , праз апошнюю і найвялікшую імперыю нашае планеты . &#91; Брытанская імперыя &#93; Толькі ўявіце сабе патрэбнасць кіраваць гэткай імпрэзай , кіраваць па сутнасці ўсёй планетай , не карыстаючыся ні кампутарамі , ні тэлефонамі , калі дадзеныя былі толькі пісанымі на паперы , і распаўсюджанымі на суднах .
Але сістэма часоў каралевы Вікторыі ўмудрылася .
Тое , што яны адолелі , — неверагодна .
Яны стварылі глабальны кампутар , зроблены з людзей .
І ён з намі да гэтае пары .
Ён завецца бюракратычна-адміністратыўная машына .
Каб машына працавала , ёй патрэбна вельмі шмат людзей .
Яны прыдумалі машыну , каб вырабляць такіх людзей — школу .
Школы былі , каб ствараць людзей , якія пасля іх сканчэння рабіліся часткай бюракратычна-адміністратыўнай машыны .
Яны ўсе мусілі быць падобнымі адно да аднога ,
яны ўсе павінны былі ведаць 3 прадметы : чыстапісанне , таму што дадзеныя былі рукапісанымі , чытанне , і яны мусілі ўмець памнажаць , падзяляць , дадаваць і адымаць у галаве .
Яны павінны былі быць настолькі ідэнтычнымі , каб можна было падабраць аднаго з Новай Зеландыі , і скінуць яго ў Канаду , і там ім можна б было адразу карыстацца .
Эпоха Вікторыі была эпохай вялікіх інжынераў .
Яны стварылі настолькі крамяную сістэму , што яна праіснавала да нашых дзён , штогод штампуючы ідэнтычных людзей для машыны , што больш не існуе .
Імперыя не існуе , і што нам зараз рабіць з гэткай структурай , якая вырабляе ідэнтычных людзей ? Што трэба прыдумаць на будучыню , калі мы ўвогуле збіраемся нешта з гэтым рабіць ?
&#91; Вядомая нам сістэма школ удаўнена . &#93; Моцна сказана .
Я назваў школы , што існуюць зараз , удаўненымі .
Я не назваў іх няздольнымі .
Зараз у модзе называць сістэму адукацыі няздольнай .
Яна не няздольная . Яна добра пабудавана .
Яна нам папросту больш не патрэбная . Яна старамодная .
Якога тыпу праца існуе зараз ?
Нашыя офісныя службоўцы зараз — кампутары .
Іх тысячы ў кожнай фірме .
У нас ёсць людзі , якія накіроўваюць кампутары рабіць офісныя працы .
Гэтым людзям зусім не патрэбна прыгожае чыстапісанне .
Ім няма патрэбы памнажаць лічбы ў галаве .
Ім не патрэбна мажлівасць чытаць .
Ім больш патрэбна ўмець чытаць выбарна .
І гэта сёння , мы нават не ведаем , як будуць выглядаць працы ў будучыні .
Мы ведаем , што будзе магчымасць працаваць скуль люба , у які люба час , у якой люба манеры .
Як сённяшнія школы рыхтуюць людзей да гэткага свету ?
На гэткі роздум я трапіў выпадкова .
Колісь , 14 год таму , я настаўляў напісанне кампутарных праграм у Нью Дэлі .
Якраз пораз з месцам мае працы была гарадская трушчоба .
Я меркаваў сабе , як гэтыя дзеці кольвесь навучацца пісаць кампутарныя праграмы ?
Ці можа не трэба яно ім ?
У той самы час шмат хто з бацькоў нашых вучняў , багатыя людзі , з кампутарамі , казалі мне : &quot; &quot; Ведаеце , мой сын ,  &quot; таму што ён робіць несамавітыя рэчы на кампутары . &quot;
&quot; Мая дачка — яна напэўна звыш &apos; інтэлігентная . &quot; І гэтак далей . І раптам я ўцяміў , чаму гэта толькі ў багатых людзей гэткія выключна таленавітыя дзеці ?
( Смех ) Што бедныя людзі робяць няслушна ?
Я прабіў дзірку ў плоце паміж трушчобай і маім офісам і дапасаваў туды кампутар , каб паглядзець , што здарыцца , калі даць кампутар дзецям , у якіх ніколі не будзе мажлівасці яго мець , якія не ведаюць ангельскай , і ніколі не бачылі інтэрнэту ?
Дзеці падбеглі .
Кампутар быў падвешаны на метр над зямлёй . Яны запыталіся : &quot; &quot; Што гэта ? &quot; &quot; Я ў адказ : &quot; &quot; Гэта ... Не ведаю . &quot; &quot; ( Смех ) Яны : &quot; &quot; Нашто Вы яго сюды паставілі ? &quot; &quot; Я : &quot; &quot; Папросту . &quot; &quot; Яны запыталіся : &quot; &quot; Можна дакрануцца ? &quot; &quot; Я адказаў : &quot; &quot; Калі хочаце . &quot; &quot; І пайшоў сабе .
Праз восем гадзін мы ўбачылі , як яны шнарылі ў інтэрнэце і вучылі гэтаму адно аднаго .
Я і сказаў сабе : &quot; &quot; Гэта немажліва , таму што ... &quot; Як гэта мажліва ? Яны ж нічога не ведаюць . &quot; Мой калега кажа : &quot; &quot; Усё проста .
&quot; &quot; Адзін з тваіх студэнтаў напэўна праходзіў міма &quot; і паказаў ім , як карыстацца мышкай . &quot; Я адказаў : &quot; &quot; Так , мажліва . &quot; &quot; Я паспрабаваў ізноў . На гэты раз я выехаў па-за межы Дэлі на амаль 500 км , у адлеглую вёсачку , дзе шанцаў сустрэць праходзячага міма праграміста няшмат . &quot; &quot; ( Смех ) Там я зрабіў новую спробу .
У вёсачцы не было гатэляў , таму я паставіў кампутарную станцыю і паехаў дадому . Я вярнуўся праз некалькі месяцаў і ўбачыў дзяцеў , гуляючых у кампутарныя гульні .
Убачыўшы мяне , яны сказалі : &quot; Нам патрэбны хутчэйшы працэсар і лепшая мышка . &quot;
( Смех ) Я запытаўся : &quot; &quot; Скуль вы можаце гэтае ведаць ? &quot; &quot; Іх адповед быў вельмі для мяне цікавым .
Раззлаваным голасам яны сказалі : &quot; &quot; Вы нам далі машыну , што працуе толькі па-англійску . &quot; &quot; Таму мы вымушаны былі вывучыць англійскую , каб на ёй працаваць . &quot; &quot; ( Смех ) Упершыню за ўсе гады настаўніцтва я пачуў , як нехта сказаў &quot; &quot; вывучылі &quot; &quot; з такой лёгкасцю .
Вось кароткі кліп з тых гадоў .
Гэта — першы дзень &quot; &quot; Дзіркі ў сцяне &quot; &quot; .
Справа — васьмігодак .
Злева — яго вучаніца . Ёй шэсць .
Ён настаўляе , як карыстацца інтэрнэтам .
У іншых частках краіны я рабіў тое самае ізноў і ізноў , з аднолькавымі вынікамі .
( кіно &quot; &quot; Дзірка ў сцяне &quot; &quot; , 1999 ) Васьмігодак расказвае старэйшай сястры , што трэба рабіць .
Дзяўчынка тлумачыць на мове маратхі , выкарыстоўваючы ангельскае &quot; &quot; ў сярэдзіне тут працэсар &quot; &quot; . Я пачаў свае даследванні друкаваць .
Мяне надрукавалі паўсюль . Я ўсё напісаў і вымерыў , і пацвердзіў , што за 9 месяцаў любая група дзяцей сама , на любой мове , навучыцца карыстацца кампутарам нягорш за сакратарку недзе ў бюро на захадзе .
Я гэта бачыў ізноў і ізноў і ізноў .
Мяне зацікавіла , чаго яшчэ яны могуць дасягнуць , калі яны адольваюць гэта .
Я пачаў спрабаваць з іншымі прадметамі , адным з якіх стала вымаўленне .
Ёсць група дзяцей у паўднёвай частцы Індыі , чыё англійскае вымаўленне вельмі дрэннае , а яно павінна быць добрым , каб мець шанец на лепшую працу .
Я даў ім праграму па перакладу вымаўленага ў напісанае і сказаў : &quot; &quot; Размаўляйце да тае пары , пакуль кампутар не пачне пісаць тое , што вы кажаце . &quot; &quot; ( Смех ) Гэтак яны і зрабілі . Гляньце сюды .
Кампутар : Прыемна пазнаёміцца . Дзіцё : Прыемна пазнаёміцца .
Сугата Мітра : Прычына чаму я спыніўся на гэтым твары маладое дзяўчыны таму , што я лічу шмат хто з вас яе ведае .
Яна працуе тэлефаністкай у Хайдэрабадзе , і мажліва ўжо пэсціла вас пра няўплочаныя рахункі крэдытных картак , робячы гэта з чыстым ангельскім вымаўленнем .
Тут людзі пачалі казаць , ці ёсць гэтаму абмежаванні .
Я вырашыў знесці свой жа аргумент ,
Я зрабіў вар &apos; яцкую гіпотэзу .
Таміл — паўднёва-індыйская мова , і гіпотэза — ці могуць дзеткі гэтае мовы недзе ў вёсцы вывучыць біятэхналогію множання ДНК на ангельскай з вулічнага кампутара ?
Я лічыў , што напачатку яны будуць нулі .
Я пажыву некалькі месяцаў там , ад &apos; еду на некалькі , вярнуся і зноў на тэстах будуць нулі .
Я вярнуся ў лабараторыю з вынікам , што настаўнікі ўсё ж патрэбны .
Я знайшоў вёску пад назвай Калікуппам у паўднёвай Індыі .
Там я ўсталяваў кампутар тыпу дзірка-ў-плоце , спампаваў туды ўсялякасцяў з інтэрнэту пра множанне ДНК , большасць якіх я сам не разумеў .
Дзеткі падбеглі з пытаннем &quot; &quot; што гэта ? &quot; &quot; . Я растлумачыў : &quot; &quot; Гэта па пэўнай тэме , вельмі важнай . На англійскай . &quot; &quot; Яны : &quot; &quot; Як ж нам зразумець гэткія вялікія словы на ангельскай , &quot; і да таго ж дыяграмы і хімію ? &quot; Да гэтае пары я распрацаваў пэўны педагагічны метад , таму я адказаў : &quot; &quot; Сам не сяку . &quot; &quot; ( Смех ) &quot; Ды і зрэшты я ад &apos; язджаю . &quot; ( Смех )
Я пакінуў іх на некалькі месяцаў .
Спачатку даў ім тэст . Яны атрымалі нулі .
Праз два месяцы я звярнуўся , яны да мяне : &quot; &quot; Мы нічога не зразумелі . &quot; &quot; Я : &quot; &quot; Вы чакалі іншага ? &quot; &quot; &quot; &quot; Добра , як доўга вы спрабавалі , &quot; пакуль вырашылі , што нічога не разумееце ? &quot; Яны : &quot; &quot; Мы не здаліся .
&quot; Мы спрабуем кожны дзень . &quot; Я : &quot; &quot; Як гэта ? Вы не разумееце , што на экране , &quot; але глядзіце на яго два месяцы ? Нашто ? &quot; Дзяўчынка , якую вы ото ўбачыце , падняла руку і запыталася на таміла-ангельскай трасянцы : &quot; &quot; Акрамя того , &quot; &quot; што няслушнае множанне вязкі ДНК вядзе да хваробаў , &quot; мы нічога больш не зразумелі . &quot; ( Смех ) ( Воплескі ) Я даў ім кантрольную .
Вынік з катэгорыі педагагічных немажлівасцяў . З нуля да 30 адсоткаў за два месяцы ў трапічнай спякоце на кампутары пад дрэвам на невядомай мове па прадмеце для іх зусім футурыстычным .
Абсурд . Але мне трэ было адпавядаць віктарыянскай норме .
Трыццаць адсоткаў — гэта правал .
Як дацягнуць іх да &quot; &quot; залічана &quot; &quot; . Трэба яшчэ 20 .
Настаўніка я не знайшоў . Але знайшоў іхнюю сяброўку , 22-гадовую дзяўчыну-бухгалтарку , якая з імі ўвесь час бавілася .
Я запытаўся : &quot; &quot; Дапаможаш ім ? &quot; &quot; Яна : &quot; &quot; У аніякім разе .
&quot; &quot; У школе я хімію не мела . Ушчэнт не разумею , &quot; што яны робяць пад дрэвам цэлы дзень . Не магу дапамагчы . &quot; Я ёй : &quot; &quot; Давай гэтак . Скарыстайся методай бабулі . &quot; &quot; Яна : &quot; &quot; Як гэта ? &quot; &quot; Я : &quot; &quot; Стой за імі .
&quot; &quot; Калі яны штось робяць , папросту кажы : &quot; &quot; Аеечкі , як вы гэта вырабілі ?
&quot; Што на наступнай старонцы ? У вашым узросце я гэткага не магла б адолець . &quot; &quot; Ведаеш , як робяць бабулі . &quot; Яна гэтак рабіла наступныя два месяцы .
Адзнакі падняліся да 50 адсоткаў .
Калікуппам дацягнуўся да мае кантрольнае школы ў Нью Дэлі — багатай прыватнай школы з прафесіянальным настаўнікам біяхіміі .
Убачыўшы гэты графік я зразумеў , што параўняць шанцы ўсё ж магчыма .
Гэта Калікупаам .
( Дзеткі размаўляюць ) Нейроны ... зношанні .
Нажаль , вугал камеры няслушны , я ж відэограф-аматар , але яна казала , як вы маглі зразумець , пра нейроны , паказвала іх рукамі , і тлумачыла пра іх зношанні .
Ёй 12 .
Якой будзе настаўніцкая праца будучыні ?
Мы ведаем , якая яна зараз .
Якім будзе працэс навучання ? Мы ведаем сённяшні . Дзеткі з носам у мабілах з аднаго боку неахвотна ідуць у школу , каб там узяць кніжку з другога боку .
Што будзе заўтра ?
Ці можа здарыцца , што школы будуць зусім непатрэбнымі ?
Можа будзе , што ў той момант , калі інфармацыя патрэбна , яе можна знайсці за дзьве хвіліны ?
Ці можа будучыня будзе ці ўжо ёсць , і гэта сціскае сэрца , калі веды непатрэбныя ? Гэта пытанне было пастаўлена і абмеркавана для мяне Нікаласам Неграпонта .
Але ж гэта жудасна . Мы ж homo sapiens .
Веды адрозніваюць нас ад малпаў .
Але ж па-іншаму гледзячы .
Прыродзе заняло 100 мільёнаў год , каб малпа выпрасталася і зрабілася homo sapiens .
Нам заняло толькі 10 тысяч год , каб веды сталі непатрэбнымі .
Якое дасягненне !
Але нам трэба дапасаваць яго да нашае будучыні .
Падбазёрванне насамрэч дапамагае .
Возьмем Куппам . Тут , як і ва ўсіх маіх эксперыментах я папросту здзіўляўся , святкуючы працэс вывучэння .
Таму ёсць доказ з нейралогіі .
Рэптыльная частка нашых глуздаў , якая знаходзіцца ў сярэдзіне , падчас стрэсавай сітуацыі , дзе мы баямося , адключае працу ўсіх астатніх частак глуздаў , уключна з перадфрантальнай шкарупай , праз якую мы вучымся .
Гэтак мы збіраем нашых дзетак , выключаем іхнія галовы і кажам ім : &quot; &quot; Пакажы нам свае найлепшае . &quot; &quot; Чаму гэткая сістэма была створана ?
Яна гэткая была патрэбна .
Былі часы ў Эпоху імперыяў , калі патрэбны былі людзі , што маглі выжыць у пагражальнай сітуацыі .
Калі ты сам-насам у акопе , і ты змог выжыць — ты малайчына , здаў іспыт .
Калі не — пракаціў .
Але ж Эпоха імперый скончана .
Што робіцца ў нашыя часы з творчым падыходам ?
Нам трэба перавесці баланс назад з пагражальнага да прыемнага .
Я вярнуўся ў Брытанію ў пошуках брытанскіх бабуляў .
Я напісаў нататку ў газеты ,  ці не ахвяруеце Вы мне гадзіну свайго часу кожны тыдзень бясплатна ?
Я атрымаў 200 адказаў за першыя два тыдні .
Я ведаю больш брытанскіх бабуляў за каго-кольвек у свеце . ( Смех ) Мы іх завем Бабулькаў Клаўд .
Бабулькаў Клаўд сядзіць у інтэрнэце .
Калі дзіцяці патрэбна дапамога , мы выпраменьваем да яго бабулю .
Яна далучаецца праз Скайп і разбіраецца .
Я бачыў , як гэта робіцца з вёскі пад назвай Дыглз , што ў паўночна-заходняй Англіі , ў вёску далёка ў Індыі , ў Таміл Наду , за 10 000 кіламетраў .
Яна гэта робіць з дапамогай старога як свет жэста .
&quot; Шшшшшшш &quot;
Добра ?
Гляньце сюды .
Бабуля : Вам мяне не дагнаць . Паўтарыце . Вам мяне не дагнаць .
Дзеткі : Вам мяне не дагнаць . Бабуля : Я — Калабок . Дзеткі : Я — Калабок . Бабуля : Малайцы . Добра зроблена . СМ : Што мы тут бачым ? Мне выдаецца ,
што трэба ўспрымаць навучэнне як вынік адукацыйнай самаарганізацыі .
Калі дазволіць адукацыйнаму працэсу самаарганізавацца , атрымаецца сапраўднае навучэнне .
Тут не будзе вымушанага навучэння .
Тут будзе падтрыманае навучэнне .
Настаўнік арганізуе працэс , а пасля адыходзіць на крок і назірае з заміраннем , як ідзе Навучэнне .
Я лічу , што ўсё гэта вядзе да таго .
Але адкуль мы ведаем ? Скуль даведаемся ?
Я збіраюся
Яны ўяўляюць сабой сумесь хуткаснага інтэрнэту , калабарацыі і падбадзёрвання .
Aпрабавана ў шматлікіх школах .
Апрабавана ў розных краінах . Настаўнікі папросту назіраюць ззаду і здзіўляюцца : &quot; &quot; Яно само робіцца ? &quot; &quot; А я ім : &quot; &quot; Так , само . &quot; &quot; Яны : &quot; &quot; Вы скуль ведалі ? &quot; &quot;  &quot; ні таму , скуль яны . &quot; Вось як выглядаюць САНі ( англ . SOLE ) на практыцы .
Гэта ў Англіі .
Ён падтрымлівае парадак , таму што , як вы памятаеце , настаўніка побач няма .
Дзяўчынка : Сума электронаў няроўная да сумы пратонаў . СМ : У Аўстраліі . Дзяўчынка : ... і адсюль дадатны ці адмоўны электрычны зарад .
Канчатковы зарад іону — гэта колькасць у ім пратонаў аднятых ад колькасці электронаў .
СМ : На год дзесяць апярэджвае аднагодак .
У працэсе САНі патрэбен план навучэння з глыбокімі пытаннямі .
Вы ўжо пра гэтае чулі . Ведаеце , што гэта значыць .
Былі колісь часы , калі жыхары каменнага веку сядзелі сабе і назіралі за небам , пытаючыся : &quot; Што там за зіхацеючыя агеньчыкі ? &quot;
Яны склалі першы план навучэння , але з тае пары мы недзе згубілі мэту адказу на глыбокія пытанні .
Мы іх замянілі тангенсам вугла нахілення .
Але ж гэткае пытанне не сэксапільнае .
Для 9-гадовага гэтае пытанне лепш задаць такім чынам : &quot; &quot; Калі б да Зямлі ляцеў мэтэарыт , як можна даведацца , ці дасца ён аб планету ці не ? &quot; &quot; І калі ён вам кіне : &quot; &quot; Дык і як ? &quot; &quot; , вы : &quot; &quot; З дапамогай магічнага слова тангенс вугла &quot; &quot; , і пакіньце яго сам-насам . Ён разбярэцца .
Вось некалькі здамкаў САНей .
Я эксперыментаваў з несамавітымі пытаннямі , накшталт &quot; &quot; Калі свет пачаўся і калі скончыцца ? &quot; &quot; , да 9-годак .
Гэта пра пытанне што робіцца з паветрам , якім мы дыхаем .
Гэта зроблена дзецьмі без аніякай дапамогі з боку настаўніка .
Настаўнік толькі задае пытанне , пасля стае збоку і захапляецца адказам .
Што мне карціць ?
Я жадаю , каб мы стварылі будучыню навучэння .
Мы ж не хочам стаць дадаткамі да вялікага чалавечага кампутара ?
Таму нам трэба стварыць будучыню навучанню .
Тут мне трэба знайсці дакладныя словы , бо гэта важна .
Я жадаю ўдзельнічаць у стварэнні будучыні навучання праз падтрымку дзяцей па ўсім свеце у іхнім натхненні цудамі ведаў і ў іхняй здольнасці працаваць разам .
Дапамажыце мне пабудаваць гэту школу .
Яна будзе звацца школай у клаўдзе .
У гэтую школу дзеткі будуць прыходзіць дзеля інтэлектуальнай прыгоды , на якую іх будуць натхняць памочнікі .
Я гэта хачу зрабіць праз будоўлю ўстановы , дзе працэс можна будзе бліжэй разгледзець .
У гэтай установе амаль не будзе людзей .
Толькі бабуля на дапамогу з пытаннямі здароўя і бяспекі .
Да ўсяго астатняга доступ з клаўда .
Святло ўключаецца і выключаецца праз клаўд , і г.д. , усё праз клаўд .
Але вы мне патрэбны для іншага .
Вы можаце рабіць самаарганізаваныя асяродкі навучання дома , у школе , па-за школай , у клубах .
Іх лёгка стварыць . Пачытайце паперу , створаную наконт гэтага TEDам .
Калі зробіце , калі вельмі ласка , з усіх 5-х кантынентаў дашліце мне дадзеныя , я іх апрацую , дадам да школы ў клаўдзе , і ствару будучыню навучэння .
Мне гэта карціць .
І яшчэ дадам .
Колісь я быў на вяршыні Гімалаяў .
Больш за 3,5 кіламетры ўгору , паветра тонкае , і тут я стварыў 2 кампутарныя дзіркі-ў-плоце , і дзеткі падбеглі да іх .
За мной неадлучна цёўгалася дзяўчынка .
Я яе спытаў : &quot; &quot; Ведаеш , я б хацеў падараваць кампутар усім , кожнаму дзіцяці .
&quot; Ты ведаеш , як мне гэтае асіліць ? &quot; У той самы час я ўпотайку спрабаваў зрабіць ейны здымак .
Раптам яна падняла сваю ручку , гэтак во , і кажа : &quot; Дык і давай . &quot;
( Смех ) ( Воплескі ) Добрая , думаю , рада .
Буду яе прытрымлівацца . Пара скончыць гаворку .
( Воплескі ) Дзякуй . Дзякуй . ( Воплескі ) Вялікі дзякуй . Аеечкі . ( Воплескі )
Дзеля TED я граю ўжо амаль з дзесяцігоддзе . Рэдка калі я граю якую-небудзь новую сваю песню .
І гэта збольшага таму , што новых песень і не было .
( Смех ) Я працую над некаторымі праектамі , адным з якіх быў гэты : The Nutmeg ( мускатны арэх )
Гэта ратавальны човен 30-ых гадоў , які я аднаўляю ў садзе свайго пляжнага дома ў Англіі .
Дык вось , калі шапкі палярнага снегу растопяцца , мая гуказапісваючая студыя ўздымецца як човен , і я паплыву па затопленым свеце , як герой раману Д.Г. Балларда .
Удзень Nutmeg запасіцца энергіяй праз сонечныя батарэі , замацаваныя на даху каравана , і праз 450-ватавую турбіну на мачце .
Такім чынам , калі цямнее ў мяне ўжо шмат энергіі .
Я ўключаю Nutmeg , які робіцца маяком ,
і застаюся ў ім да самага рання , працую над новымі песнямі .
Я б жадаў зыграць для вас , спадарства , песню , якую яшчэ ніхто не чуў .
( Апладысменты ) Яна пра Білі Холідэй .
Справа ў тым , што адной ноччу , ў 1947 годзе яна пакінула сваю фізічную прастору , і знікла на ўсю ноч . А ўранку вырнулася зноў .
Але я ведаю , дзе яна знаходзілася .
Яна была са мной на ратавальным чоўне .
Палкая жанчына .
( Музыка ) Білі кралася лёгка ў мае пільныя абдымкі . Цёплая , як глыток віскі . Дзіўны фрукт для прагнага да асалоды дурня . Паніка каля дзвярэй да сцэны ў Карнэгі-хол . &quot; Знакамітая спявачка джазу знікла без паведамлення . &quot; Хутчэй за ўсё пакінула будынак , цела і душу . На рыплівым стуле да піаніна , у час , калі толькі луна была маім сведкам . Яна дыхала ў маё вуха &quot; У гэты раз — гэта каханне . &quot;
Але каханне — зараджаны пісталет . Яна сышла досветку . Праз замерзлую раку , дамоў . Я ды Джоні Ўолкер глядзім у новы час у адзіноце . Застанься са мной сёння ўначы зноў . Білі , час , час — хітры жартаўнік . І толькі рэха ў маім сэрцы паўтарае : &quot; У гэты раз — гэта каханне . &quot; ( Апладысменты )
Пагутарым на чатыры тэмы , якія відавочна звязаны паміж сабой : вялізныя дадзеныя , татуіроўкі , бессмяротнасць і aнтычная Грэцыя .
Слушна ?
Пачнем з татуіровак . Татуіроўкі крычаць без слоў .
&#91; Прыгожа &#93; &#91; інтрыгуеча &#93; Не трэба шмат казаць .
&#91; Вернасць &#93; &#91; Вельмі інтымна &#93; &#91; Сур &apos; ёзныя памылкі &#93; ( Смех ) Татуіроўкі распавядаюць шмат гісторый .
Ці магу я задаць нясціплае пытанне , колькі з вас мае татуіроўку ?
Не шмат .
А што калі Facebook , Google , Twitter , Linkedin , мабільныя тэлефоны , GPS , Foursquare , Yelp , Travel Advisor , усё , чым вы карыстаецеся штодзённа , з &apos; яўляюцца электроннымі татуіроўкамі ?
І што калі яны выдаюць столькі ж інфармацыі пра тое , хто вы і што вы , як звычайная татуіроўка ?
Не гэтак даўно здарылася тое , што ваша жыццё , нібы вы прэзідэнт альбо яшчэ якая-небудзь знакамітасць , цяче як на далоні ў ва ўсіх тых , хто дадае вас у сябры , чытае ваш блог і твіты , праглядае вашы рэйтынгі і тое , што вы робіце з сабой .
Электронныя татуіроўкі таксама крычаць .
Калі задумацца , дык сапраўды цяжка схавацца ад гэтага , таму што праблема не толькі ў электронных татуіроўках − ўсе лепш і лепш робіцца распазнаванне твараў .
Вы можаце зрабіць фота на iPhone і атрымаць усе імёны , хаця часам бываюць памылкі . ( Смех ) Гэта азначае , вы можаце ўвайсці ў любы бар , як гэты , зрабіць здымак , напрыклад , гэтага хлопца , і даведацца яго імя , спампанаваць усю інфармацыю аб ім да таго , як вы вымавіце хаця б слова , таму што кожны малюе сабе электронныя татуіроўкі .
Існуе кампанія face.com , якая мае ан-лайн архіў з каля 18 мільярдамі твараў .
А вось што здарылася з face.com.
&#91; Facebook купіў кампанію 18 чэрвеня 2012 ... &#93; Некаторыя кампаніі ставяць камеры ( гэта не мае нічога агульнага с Facebook ) , яны фоткаюць вас , знаходзяць вас у сацыяльным сеціве , даведваюцца , што вам падабаюцца чорныя сукенкі , і раптам які-небудзь чалавек у краме падыходзіць і кажа : &quot; &quot; У нас ёсць пяць чорных сукенак , &quot; якія будуць вам пасаваць . &quot; А што , калі Эндзі &#91; Ўорхал &#93; памыляўся ?
Вось тэорыя Эндзі .
&#91; У будучыні кожны будзе сусветнай знакамітасцю на 15 хвілін &#93; Што калі ўсё будзе наадварот ?
І мы будзем намагацца зрабіцца ананімнымі хаця б на 15 хвілін ? ( Смех ) Такім чынам , дзякуючы электроным татуіроўкам , мажліва кожны з нас вельмі блізкі да бессмяротнасці , бо гэтыя татуіроўкі будуць жыць значна больш за нас .
І калі гэта так , усё што нам трэба − гэта вывучыць чатыры ўрокі з Грэцыі і адзін урок з Лацінскай Амерыкі .
Чаму Грэцыі ?
Грэкі даўно думалі аб тым , што будзе , калі змяшаюцца богі , людзі і бессмяротнасць .
Урок першы : Сізіф .
Памятаеце ? Ён зрабіў страшэннае і быў асуджаны назаўсёды цягнуць камень угару , які штораз каціўся назад з гары , угару , з гары .
Гэта падобна на чыюсь рэпутацыю .
Аднойчы намаляваўшы сабе гэту электронную татуіроўку , ты будзеш цягці рэпутацыю ўгару , а яна будзе падаць уніз . Каб пазбегнуць гэтага , сачыце за тым , што вы пішыце .
Урок другі : Арфей , цудоўны хлопец , усім падабаецца , класны тусоўшчык , выдатны спявак . Страціўшы сваю каханую , здолеў трапіць у падземны свет , адзіны чалавек , які трапіў у падземны свет , зачараваў багоў падземнага свету . Яны паддаліся яго прыгажосці на ўмове , што ён не паглядзіць ані разу на жонку , пакуль яны не выйдуць вонкі .
Яны йшлі , ішлі і ён не вытрымаў . Арфей паглядзеў на жонку , згубіўшы яе назаўсёды .
З усёй існуючай інфармацыяй , гэта някепская ідэя − не глядзець далёка ў мінулае тых , каго кахаеш .
Урок трэці : Аталанта .
Найвыбітнейшы бягуння . Яна пераможа любога .
Калі б ты перамог , яна б выйшла за цябе замуж .
Але ты б памёр , калі прайграў .
Як Гіпамен перамог ?
Ён меў чароўныя залатыя яблычкі . Яна бегла xутчэй за яго , а ён кідаў залатыя яблычкі .
Яна бегла наперад , а ён падпіхваў яблычкі .
Яна не магла не бегчы за імі , і так нарэшце ён выйграў .
Проста падумайце , ці вартыя гэтыя залатыя яблычкі , калі вы вырашыце напісаць аб іх у Twitter альбо даслаць паведамленне позна ноччу .
Ну і канешне ж Нарцыс .
Ніхто тут не хоча быць абвінавачаны у нарцысызме .
( Смех ) Думайце пра Нарцыса , і не захоплівайцеся сваім адлюстраваннем .
Апошні ўрок з Лацінскай Амерыкі . Гэта паэт Хорхэ Луіс Борхес .
Калі яму пагражалі галаварэзы аргенцінскай узброенай хунты , ён сказаў : &quot; &quot; Годзе ўжо , &quot; &quot; чым яшчэ вы можаце пагражаць , акрамя смерці ? &quot; &quot; Цікава , неспадзявана , &quot; было б пагражаць камусьці бессмяротнасцю . &quot;
І гэта , зразумела , тое , чым пагражаюць ўсім нам электронныя татуіроўкі .
Дзякуй .
( Апладысменты )
Адкуль вы ?
Гэта такое простае пытанне , але ў нашыя дні , вядома , самыя простыя пытанні вымагаюць найскладанейшых адказаў .
Людзі заўсёды пытаюцца , адкуль я , і чакаюць , што я адкажу - з Індыі , і яны маюць рацыю на ўсе 100 адсоткаў , паколькі па крыві і продках - я з Індыі .
Адно толькі , я ні дня свайго жыцця там не пражыў .
І я не ведаю ніводнага слова з яе больш за 22 000 дыялектаў .
Такім чынам , я лічу , што я нават не заслужыў права называць сябе індыйцам .
І калі &quot; &quot; Адкуль вы ? &quot; &quot;  тады я поўнасцю з той маленькай дзіўнай краіны , якая называецца Англіяй , праўда , я пакінуў Англію , як толькі скончыў школьную адукацыю , і ўвесь час майго сталення я быў адзіным дзіцём на кожным уроку , якое ніяк не пачало выглядаць як класічныя англійскія героі са старонак нашых падручнікаў . Калі ж &quot; &quot; Адкуль вы ? &quot; &quot;
азначае &quot; &quot; Дзе вы плоціце падаткі ?
тады я збольшага з ЗША , і я ўжо 48 гадоў там пражыў , з самага малалецтва .
Праўда , большасць з гэтых гадоў мне давялося насіць з сабой гэтую смешную ружовую картачку
Яно гэтак і ёсць , з цягам часу я ўсё больш адчуваю сябе тут чужынцам .
( Смех ) Калі &quot; &quot; Адкуль вы ? &quot; &quot; азначае &quot; &quot; Якое месца найглыбей западае вам у душу і дзе вы імкняцеся праводзіць большасць часу ? &quot; &quot; тады я японец , таму што я правожу як мага больш часу ў Японіі апошнія 25 год .
Адно толькі , усе гэтыя гады я быў там па турыстычнай візе , і я нават упэўнены , што не шмат японцаў захацелі б лічыць мяне сваім суайчыннікам .
Усё гэта я кажу , каб падкрэсліць усю старамоднасць і прастату майго паходжання , таму што калі я еду ў Ганконг або Сіднэй ці Ванкувер , большасць дзяцей , якіх я сустракаю , нашмат больш інтарнацыянальныя і мультыкультурныя за мяне .
І ў іх ёсць адзін дом , які яны асацыююць з бацькамі , другі - са сваімі каханымі , трэці , мажліва , звязаны з тым месцам , дзе яны знаходзяцца зараз , чацверты - звязаны з месцам , дзе яны мараць апынуцца , і яшчэ шмат іншых .
І ўсё сваё жыццё яны будуць збіраць кавалачкі шматлікіх розных месцаў і складаць іх разам у адно цэлае .
Дом для іх - гэта няскончаная праца .
Гэта падобна на праект , да якога ўвесь час дадаюцца
І для ўсё большых з нас дом усё меней звязаны з кавалкам зямлі , болей , можа быць , з кавалкам душы .
Калі нехта знянацку спытае мяне : &quot; &quot; Дзе ваш дом ? &quot; &quot;  або пра песні , якія падарожнічаюць са мной паўсюдна .
Я заўсёды так пачуваўся , але я канчаткова ўсвядоміў гэта некалькі гадоў таму , калі ўздымаўся па лесвіцы ў бацькоўскім доме ў Каліфорніі , і , паглядзеўшы праз вокны гасцінай , убачыў , што яны акружаны 20-мятровымі языкамі полымя - з тых пажараў , якія рэгулярна прарываюцца скрозь пагоркі Каліфорніі і іншых падобных месцаў .
І праз тры гадзіны , калі агонь патушылі , увесь мой дом і кожная яго часцінка акрамя мяне пераўтварыліся ў попел .
І калі я прачнуўся ўраніцы на наступны дзень , я спаў на падлозе ў сяброў ,  якую я толькі што набыў у кругласуткавым супермаркеце .
Вядома , калі б хто-небудзь запытаў мяне тады : &quot; Дзе твой дом ? &quot;
я літаральна не змог бы паказаць на нейкую фізічную канструкцыю .
Маім домам сталася толькі тое , што я меў унутры .
І гледзячы з самых розных бакоў , я думаю , што гэта надзвычайнае вызваленне .
Таму што калі нарадзіліся мае бабуля з дзядулем , у іх было вельмі моцнае адчуванне дому , пачуццё супольніцтва , этнічнасці , вызначаныя ад самага нараджэння , і ў іх было не так шмат шанцаў калі-небудзь выйсці за межы .
Зараз жа , прынамсі некаторыя з нас могуць выбраць сваё адчуванне дому , стварыць уласнае пачуццё супольніцтва , сваё самаадчуванне , і такім чынам могуць зрабіць крок наперад , па-за чорна-белы падзел
Невыпадкова прэзідэнт мацнейшай нацыі на свеце напалову кеніец , часткова вырас у Інданэзіі і мае кітайска-канадскага швагера .
Колькасць людзей , якія жывуць не ў сваіх краінах цяпер дасягае 220 мільёнаў , і гэты лік вельмі цяжка сабе ўявіць . Гэта азначае , што калі б вы ўзялі ўсё насельніцтва Канады і ўсё насельніцтва Аўстраліі , а затым усё насельніцтва Аўстраліі зноўку  і падвоілі гэты лік , у вас усё роўна было б меней людзей ,
І колькасць нас такіх , хто жыве па-за межамі  на цэлыя 64 мільёны за апошнія 12 гадоў , што хутка нас стане больш за амерыканцаў .
Ужо зараз , мы прадстаўляем 5-ую па колькасці нацыю Зямлі .
І насамрэч , у найбуйнейшым канадскім горадзе , Таронта , сярэднестатыстычны жыхар цяпер - той , каго раней называлі замежнікам , той , хто нарадзіўся ў зусім іншай краіне .
І мне заўжды падавалася прыемным быць у атачэнні замежнікаў , гэта падбадзёрвае .
Нельга нічому давяраць з першага погляду .
Падарожнічаць для мяне ўсё роўна што закахацца : таму што нечакана ўсе твае пачуцці ў рэжыме &quot; &quot; Укл . &quot; &quot; Раптам чалавек адкрыты да загадкавых суадносінаў свету .
Сэнс сапраўднага падарожжа , як слушна сказаў Марсэль Пруст , не ў тым , каб пабачыць новыя мясціны , а ў тым , каб убачыць новымі вачыма .
І вядома , як толькі вы пачынаеце глядзець новымі вачыма , нават старыя мясціны , нават ваш дом , выглядаюць зусім па-інакшаму .
Многія людзі , якія жывуць не ў сваіх родных краінах , — бежанцы , якія зусім не хацелі пакідаць радзіму і нясцерпна хочуць вярнуцца дадому .
Але тым з нас , каму больш пашэнціла , я мяркую , эпоха мабільнасці прыносіць новыя хвалюючыя мажлівасці .
Гэта спраўджаецца , калі я падарожнічаю , асабліва ў найвялікшыя гарады свету . Сённяшні тыповы чалавек , якога я сустракаю , будзе , напрыклад , маладая напаў-карэянка , напаў-немка , якая жыве ў Парыжы .
І толькі сустрэўшыся з маладым хлопцам , напаў-тайцам , напаў-канадцам з Эдынбурга , яна ўспрымае яго як радню .
Яна разумее , што верагодней ў яе з ім нашмат больш агульнага , чым з некім поўнасцю з Карэі або Нямеччыны .
Гэтак яны сябруюць . Яны закохваюцца .
І пераязджаюць у Нью Ёрк .
( Смех ) Або Эдынбург .
І маленькая дзяўчынка , якая нараджаецца ў іх сям &apos; і , вядома ж не будзе ні карэянкай , ні немкай , ні францужанкай , ні тайкай , ні шатландкай і ні канадкай , або нават амерыканкай , але чароўным і бесперапынна зменлівым спалучэннем усіх гэтых месцаў .
І патэнцыйна , усё звязанае з тым , як гэтая дзяўчына марыць пра свет , піша пра свет , думае пра свет , можа быць абсалютна розным , таму што яно нараджаецца ў амаль беспрэцэдэнтным змяшэнні культур .
Тое , адкуль вы , зараз зусім не так важна , як тое , куды вы накіроўваецеся .
Усё большыя і большыя з нас маюць карані хутчэй ў будучыні або ў цяперашнім , нараўне з мінулым .
І дом , як вядома , гэта не проста месца , дзе вам давялося нарадзіцца .
Гэта месца , дзе вы становіцеся сабою .
І тым не менш , існуе вялізная праблема з перамяшчэннем , і яна заключаецца ў тым , што сапраўды цяжка ва ўсім разабрацца , калі вы яшчэ не прыбылі .
Некалькі гадоў таму , я заўважыў , што назбіраў больш за 1,5 мільёнаў кіламетраў толькі на пералётах з адной авіякампаніяй .
Вы ўсе ведаеце гэтую вар &apos; яцкую сістэму — шэсць дзён у пекле , і вы атрымаеце сёмы дзень бясплатна .
( Смех ) І я пачаў думаць , што насамрэч перамяшчэнне толькі нечага варта праз адчуванне спакою , якое падарожнік можа ўкласці ў падарожжа , каб яго можна было асэнсаваць .
Восем месяцаў пасля таго , як згарэла мая хата , я выпадкова сустрэў сябра , які выкладаў у мясцовай школе , і ён сказаў : &quot; &quot; У мяне ёсць ідэальнае месца для цябе . &quot; &quot; &quot; &quot; Сур &apos; ёзна ? &quot; &quot; - сказаў я . Я заўжды трошкі скептычна стаўлюся да падобных заяваў людзей .
&quot; &quot; Не , праўда , &quot; &quot; - працягваў ён : гэта ўсяго ў 3-х гадзінах на машыне , і не вельмі дорага ,  &quot; Хмм &quot; . Я ўжо быў злёгку заінтрыгаваны . &quot; Што за яно ? &quot;
&quot; &quot; Ну ... &quot; &quot; - тут мой сябра хмыкнуў і зрабіў паўзу - &quot; Ну , насамрэч , гэта каталіцкая келья . &quot;
Гэта быў няправільны адказ .
Я 15 год правеў у англіканскіх школах , таму мне на ўсё жыццё хапіла харалаў і крыжоў .
Нават на некалькі жыццяў .
Але мой сябра запэўніў мяне , што ні сам ён не быў каталіком , ні большасць яго вучняў ,
І , як ён сказаў , нават самыя неспакойныя і неўважлівыя , 15-гадовыя каліфарнійскія хлопцы з залішкам тэстастэрону ужо пасля трох дзён цішыні адчувалі , як нешта ў іх сцішылася і праяснілася .
Яны знаходзілі сябе .
І я падумаў : &quot; &quot; Усё , што працуе для 15-гадовага падлетка ,  Я сеў у машыну , праехаў тры гадзіны на поўнач уздоўж узбярэжжа , дарогі станавіліся пусцейшымі і вузейшымі , пасля я павярнуў на яшчэ вузейшую сцяжынку , ледзь раз &apos; езджаную , якая пятляла 3 кіламетры , на самую вяршыню гары .
Тады я выйшаў з машыны , паветра пульсавала .
Ва ўсім месцы стаяла абсалютная цішыня , але гэтая цішыня не была проста адсутнасцю шуму .
Вакол мяне была якасна іншая энергія .
Ўнізе , ля маіх ног , было блакітнае акенца Ціхага акіяну .
Вакол мяне было 300 гектараў дзікага сухога хмызняку .
Я прайшоў у пакой , у якім мусіў спаць .
у ім быў ложак і крэсла-гайдалка , і доўгі стол і высокія панарамныя вокны , што выходзілі на маленькі , прыватны , абнесены сценамі сад , а за ім 400 метраў залатой пампаснай травы , аж да самага акіяну .
Тады я сеў і пачаў пісаць , і пісаць , і пісаць , нягледзячы на тое , што я прыехаў туды , каб зрэшты збегчы ад свайго стала .
І калі я ўстаў з-за стала , прайшло чатыры гадзіны .
Наступіла ноч , я выйшаў пад гэтую вялізную апракінутую салонку зорак , я мог бачыць заднія агні машын , што знікалі за паваротам у 20 кіламетрах на поўдзень .
І цяпер насамрэч здавалася , што мае ўчорашнія апасенні зніклі .
На наступны дзень , калі я прачнуўся , без тэлефонаў , тэлевізараў і камп &apos; ютараў , здавалася , што дні цягнуцца тысячу гадзін .
Гэта была насамрэч уся тая свабода , якую я адчуваю ў падарожжах , але адначасна глыбока адчувалася , быццам я дома .
Я не рэлігійны чалавек , таму я не пайшоў на імшу .
Я проста гуляў па кляштарнай дарозе і дасылаў паштоўкі сваім любімым .
Я глядзеў на аблокі , і рабіў тое , што звычайна для мяне самае цяжкае , — я проста нічога не рабіў .
Тады я пачаў вяртацца ў гэтае месца , і заўважыў , што там я рабіў самую важную для сябе працу , незаўважна , проста седзячы спакойна , і вядома ж , прыходзячы да самых крытычных вырашэнняў , так , як у мяне ніколі не атрымлівалася , калі я разрываўся паміж апошнім імэйлам і наступнай сустрэчай .
І тады я пачаў думаць , што нешта ў ва мне насамрэч ужо даўно маліла пра цішыню і спакой , але , вядома , я не мог гэтага пачуць ,
а потым скардзіцца , што нічога не бачыць .
Я ўспомніў цудоўную фразу Сенекі , якую вывучыў яшчэ хлопчыкам , у якой ён кажа : &quot; &quot; Не той бедны , хто валодае малым , а той , хто прагне большага . &quot; &quot; Вядома , я не прапаноўваю нікому з прысутных далучыцца да кляштара .
Але я мяркую , што толькі спыніўшыся , вы зможаце ўбачыць , куды ісці .
І толькі адступіўшыся на момант ад свайго жыцця і свету , вы зможаце ўбачыць , што вам насамрэч дорага , і знайсці свой дом .
Я заўважыў , як шмат людзей робяць сапраўдныя намаганні , каб спакойна праседзець 30 хвілін штораніцы , проста каб сабрацца з думкамі , у кутку свайго пакоя , без усялякай электронікі , або бегаюць штовечар , або адкладаюць свае тэлефоны , калі ідуць пагутарыць з сябрам .
Рух — гэта неверагодны прывілей , і ён дазваляе нам зрабіць нашмат больш , чым нашы дзяды маглі б калі-небудзь нават уявіць .
Але з іншага боку , рух мае сэнс толькі калі ў вас ёсць , куды вяртацца дадому .
І у рэшце рэшт , дом - гэта , вядома не толькі месца , дзе вы спіцё .
Гэта месца , дзе вы крэпка стаіцё .
Дзякуй .
( Плясканні )
Адныя з самых найцудоўнешых успамінаў майго дзяцінства - пра тое , як я бавіла час са сваёй бабуляю , Мамар , у нашай хаце на чатыры сям &apos; і ў Брукліне , Нью-Ёрк .
Ейны пакой быў аазісам .
Гэта было месца , дзе я магла ўпотай выпіць кубачак кавы , якая насамрэч была ўсяго толькі цёплым малаком з невялікім намёкам на кафеін .
Яна любіла жыццё .
І нягледзячы на тое , што яна працавала на фабрыцы , яна адкладвала свае капейкі і падарожнічала па Еўропе .
І я памятаю , як мы праглядалі тыя здымкі з ёю , а потым танчылі пад яе ўлюбёную музыку .
А потым , калі мне было восем , а ёй 60 , нешта змянілася .
Яна больш не працавала і не падарожнічала .
Яна больш не танчыла .
Больш не было часу на каву .
Мая маці прапусціла працу і павяла яе да дактароў , якія не маглі паставіць дыягназ .
І мой бацька , які працаваў уночы , праводзіў з ёй кожны дзень , проста каб упэўніцца , што яна пад &apos; ела .
Клопат пра яе стаў займаць увесь час нашай сям &apos; і .
І да таго часу , калі дыягназ быў пастаўлены , яна была ўжо ў цяжкім стане .
Цяпер многія з вас лёгка расшыфруюць ейныя сімптомы .
Мая бабуля была ў дэпрэсіі .
У цяжкой , жыццязмяняльнай дэпрэсіі , з якой яна так ніколі і не выйшла .
У той час так мала было вядома пра дэпрэсію .
Але нават зараз , 50 гадоў пасля таго , нам яшчэ шмат што ёсць даведацца .
Сёння мы ведаем , што жанчыны на 70 адсоткаў больш падвергнутыя дэпрэсіі на працягу свайго жыцця у параўнанні з мужчынамі .
Але нават пры такім вялікім распаўсюдзе жанчын няправільна дыягнастуюць у 30-50 адсотках выпадкаў .
Цяпер нам вядома , што жанчыны часцей адчуваюць такія сімптомы , як стома , парушэнне сну , боль і трывога , у параўнанні з мужчынамі .
І гэтыя сімптомы часта не улічваюцца як сімптомы дэпрэсіі .
Але такія полавыя адрозненні здараюцца не толькі ў дэпрэсіі , яны здараюцца ў шмат якіх захворваннях .
Так , менавіта барацьба маёй бабулі прывяла мяне на шлях гэтага пажыццёвага квэсту .
І сёння я кірую цэнтрам , місія якога знаходзіць , чаму здараюцца гэтыя полавыя адрозненні , і выкарыстоўваць гэтыя веды для паляпшэння жаночага здароўя .
Сёння мы ведаем , што кожная вуза мае пол .
Цяпер гэта тэрмін , зацверджаны Інстытутам медыцыны .
І што гэта азначае , дык тое , што мужчыны і жанчыны розныя ажно да вузавага і малекулярнага ўзроўняў .
Гэта азначае , што мы розныя скрозь усе нашыя органы .
Ад нашых мазгоў да нашых сэрцаў , нашых лёгкіх і нашых суставаў .
Цяпер , прайшло толькі 20 гадоў з таго часу , калі ў нас не было амаль аніякіх звестак пра жаночае здароўе , акрамя нашай рэпрадукцыйнай функцыі .
Але потым у 1993 , у законную сілу ўвайшоў &quot; &quot; Акт пра актывызацыю &quot; &quot; Нацыянальнага інстытута здароўя .
І гэта быў закон , які заявіў , што жанчыны і мяншынствы што праводзіліся НІЗ .
І ў многіх адносінах гэты закон спрацаваў .
Цяпер жанчыны звычайна ўключаны ў клінічныя даследаванні , і мы даведаліся , што існуюць вялізныя адрозненні ў тым , як жанчыны і мужчыны пераносяць хваробу .
Але цікава , таму , што мы даведаліся пра гэтыя адрозненні , часта не надаюць увагі .
Такім чынам , мы павінны задацца пытаннем : Навошта пакідаць жаночае здароўе на волю выпадка ?
І мы падвяргаем яго выпадковасці двума спосабамі .
Па-першае , мы мусім яшчэ многаму навучыцца і мы не інвестуем у поўнае разуменне ступені гэтых полавых адрозненняў .
Па-другое , мы не карыстаемся тым , чаму навучыліся , і не выкарыстоўваем гэта у штодзённай клінічнай практыцы .
Мы проста недастаткова робім .
Так , я збіраюся падзяліцца з вамі трыма прыкладамі полавых адрозненняў , якія паўплывалі на жаночае здароўе , і ў дачыненні да якіх мы павінны рабіць больш .
Давайце пачнем з сардэчных захворванняў .
Гэта забойца жанчын нумар адзін у сучасных Злучаных Штатах .
Гэта - твар сардэчнага захворвання .
Лінда - жанчына сярэдняга ўзросту , якой паставілі пашыральнік , змешчаны ў адной з артэрый , якая шла да ейнага сэрца .
Калі ў яе з &apos; явіліся паўторныя сімптомы , яна зноўку пайшла да доктара .
Доктар зрабіў стары добры тэст : катэтарызацыю сэрца .
Ён не паказаў закупорванняў .
Сімптомы Лінды працягваліся .
Ей давялося кінуць працу .
І менавіта тады яна знайшла нас .
Калі Лінда да нас прыйшла , мы зрабілі ячшэ адну катэтарызацыю сэрца , але ў гэты раз , мы ведалі адказ .
Але нам быў патрэбны яшчэ адзін аналіз , каб паставіць дыягназ .
Так , мы зрабілі тэст , які называецца міжкаранарны ультрагук , калі выкарыстоўваюцца гукавыя хвалі , каб паглядзець на артэрыю знутры .
І тое , што мы вынайшлі , гэта тое , што ліндзіна хвароба зусім не выглядала так , як звычайная мужчынская хвароба .
Тыповая мужчынская хвароба выглядае вось так .
выглядае вось так .
Крывяная бляшка танейшая , яна больш дыфузіўна ляжыць ўздоўж артэрыі , і яе цяжэй убачыць .
Так , для Лінды , і для многіх іншых жанчын , стары добры тэст не быў такім ужо добрым .
Цяпер , Лінда атрымала адпаведнае лекаванне .
Яна вярнулася да жыцця , і на шчасце , цяпер у яе ўсё добра .
Але Ліндзе пашчасціла .
Яна знайшла нас , мы знайшлі яе хваробу .
Але для вельмі многіх жанчын гэта не так .
У нас ёсць інструменты .
У нас ёсць тэхналогіі для пастаноўкі дыягназу .
Але вельмі часта на гэтыя полавыя адрозненні не звяртаюць увагі .
Такім чынам , што наконт лекавання ?
Вельмі важнае даследванне , апублікаванае два гады таму , паставіла вельмі важнае пытанне : Як эфектыўней за ўсё лекаваць сардэчныя захворванні ў жанчын ?
Аўтары вывучылі дакументы за апошнія 10 год , і сотням з іх месца было на сметніцы .
І што яны вынайшлі , дык што з тых , якія засталіся , 65 адсоткаў былі выключаны , бо нават калі жанчыны былі ўключаныя ў даследванні , у аналізе не было розніцы паміж жанчынамі і мужчынамі .
Якая страчаная мажлівасць .
Былі змарнаваныя грошы , але мы так і не даведаліся , як жывуць жанчыны .
І гэтыя даследванні не здолелі ні ёты прыўнесці да вельмі , вельмі важнага пытання , як эфектыўней за ўсё лекаваць сардэчныя захворванні ў жанчын ?
Я хачу прадставіць вам Гартэнзію , маю хросную , Хун Вэй , сваячку маёй калегі , і кагосьці , каго вы , мажліва , ведаеце — Дану , жонку Крыстафера Рыва .
У ва ўсіх гэтых жанчын ёсць нешта вельмі важнае і агульнае .
Усім ім тром паставілі дыягназ рак лёгкіх , рак-забойца жанчын нумар адзін у сучасных Злучаных Штатах .
І ні адна з іх не паліла .
На жаль , Дана і Хун Вэй памерлі ад сваёй хваробы .
Сёння мы ведаем , што жанчыны , якія не паляць , у тры разы больш падвергнутыя  якія не паляць .
Цяпер , цікавы факт : калі жанчынам ставяць дыягназ рак лёгкіх , яны лепш выжываюць за мужчын .
Цяпер , некаторыя таму тлумачэнні .
Нашыя даследванні паказалі , што ў вузах пухлінаў лёгкіх як у мужчын , так і ў жанчын , ёсць пэўныя гены .
І гэтыя гены актывуюцца перш за ўсё эстрагенам .
І калі гэтыя гены празмерна выражаныя , гэта вынікае ў павышэнні здольнасці выжывання , толькі ў маладых жанчын .
Пакуль што гэта вельмі нядаўнае адкрыццё , і мы яшчэ не ведаем , ці гэта можа быць карысна у медыцынскай практыцы .
Але такія адкрыцці , як гэта , могуць надаць нам надзею і даць нам магчымасць выратаваць жыццё як жанчынам , так і мужчынам .
Цяпер , падзялюся прыкладам таго , калі мы ўлічваем полавыя адрозненні , і гэта можа стымуляваць навуку .
Некалькі год таму новыя лекі ад раку праходзілі праверку , і калі аўтары паглядзелі на тое , у каго зменшыліся пухліны , то пабачылі , што 82 адсоткі вылекаваных былі жанчынамі .
І гэта прывяло іх да пытання : Але чаму ?
І яны вынайшлі , што тыя генетычныя мутацыі , на якія былі накіраваныя лекі , нашмат часцей сустракаліся ў жанчын .
І гэта прывяло да больш індывідуалізавнаага падыходу да лекавання раку лёгкіх , які таксама ўлічвае пол .
Вось чаго мы можам дасягнуць , калі не пакінем жаночага здароўя на волю выпадка .
Мы ведаем , калі вы ўкладваеце ў даследванні , вы атрымліваеце вынікі .
Зірніце на ўзровень смяротнасці ад раку грудзей за ўвесь час .
А цяпер зірніце на ўзровень смяротнасці ад раку лёгкіх за гэты час .
А цяпер давайце паглядзім на даляры , інвеставаныя ў рак грудзей —
Цяпер зразумела , что нашы інвестыцыі ў рак грудзей мелі вынік .
Мажліва , недастаткова хутка , але яны мелі вынік .
Тое ж самае мы можам зрабіць з ракам лёгкіх і з любой іншай хваробай .
Дык давайце вернемся да дэпрэсіі .
Дэпрэсія — прычына нумар адзін інваліднасці ў жанчын у цяперашнім свеце .
Адны даследчыкі вынайшлі , што інсуюць адрозненні ў мазгах жанчын і мужчын , у частках , якія звязаныя з настроем .
І калі пакласці мужчын і жанчын у функцыянальны МРТ сканер — гэта такі сканер , які паказвае , як мозг функцыянуе , калі ён актываваны — калі пакласці іх у гэты сканэр і падвергнуць іх стрэсу ,
вы насамрэч можаце пабачыць розніцу .
І менавіта такія вынаходкі , на нашу думку , маюць адказы на тое , чаму мы бачым гэтыя істотныя полавыя адрозненні у дэпрэсіі .
І нават наглядезячы на тое , што мы ведаем , што гэтыя адрозненні існуюць , 66 адсоткаў даследванняў мозгу , пачынаючы ад жывёл , зробленыя або на жывёлах мужчынскага полу , або на жывёлах , пол якіх не быў вызначаны .
Таму , я думаю , мы павінны зноў задацца пытаннем : Чаму мы пакідаем жаночае здароўе на волю выпадка ?
І гэта пытанне , якое не дае супакою тым з нас навукоўцам і медыкам , якія вераць , што мы стаім на парозе магчымасці значна палепшыць здароўе жанчыны .
Мы ведаем , што кожная вуза мае пол .
Мы ведаем , што на гэтыя адрозненні часта не звяртаюць увагі .
І таму мы ведаем , что жанчыны не спаўна карыстаюцца здабыткамі сучаснай навукі і медыцыны .
У нас ёсць інструменты , але нам не хапае калектыўнай волі і імпульсу .
Жаночае здароўе — такая ж прававая праблема , такая ж важная , як і справядлівы заробак .
І гэта праблема якасці і з &apos; яднанасці навукі і медыцыны .
( Плясканні ) Проста ўявіце імпульс , якога мы маглі б дасягнуць ў паляпшэнні здароўя жанчын , калі б мы ўлічвалі , што гэтыя адрозненні існуюць на самым пачатку планавання даследванняў .
Або калі б мы аналізавалі нашыя дадзеныя паводле полу .
Так , людзі пытаюцца ў мяне : Што я магу зрабіць ?
І вось што я прапаную : Па-першае , я прапаную вам думаць пра жаночае здароўе так сама , як вы думаеце і клапоціцеся пра іншыя важныя для вас праблемы .
І па-другое , не менш важна , як жанчына , вы павінны спытаць у свайго доктара і ў дактароў , што лекуюць вашых блізкіх : Ці гэтая хвароба або лекаванне адрозніваецца ў жанчын ?
Цяпер , паўстае глыбокае пытанне , бо адказ , хутчэй за ўсё , будзе &quot; &quot; так &quot; &quot; , але ваш доктар можа не ведаць адказу , прынамсі пакуль не ведаць .
Але калі вы запытаеце , ваш доктар хутчэй за ўсё
І гэта так важна , не толькі для нас саміх , але для ўсіх тых , каго мы любім .
Для маці , дачкі , сястры , сяброўкі ці бабулі .
Менавіта пакуты маёй бабулі натхнілі маю працу па паляпшэнні жаночага здароўя .
Гэта яе спадчына .
Нашай спадчынай можа стацца паляпшэнне жаночага здароўя для гэтага пакалення , і для будучых пакаленняў .
Дзякуй .
( Плясканні )
Я з катэгорыі людзей , што спрабуюць жыць ад сэрца . Да таго , каб распачаць , хачу сказаць , што чалавек , які шмат на мяне паўплываў , бо я пахожу з Паўднёва- Афрыканскай Рэспублікі , − адыйшоў у іншы свет некалькі гадзін таму .
Нэльсан Мандэла дайшоў да канца свайго доўгага шляху да свабоды .
Таму я прысвячаю гэтую прамову яму .
Я вырас у цудоўным асяроддзі .
Я вырас паміж гэтых жывёлаў .
Я вырас у дзікай усходняй частцы ПАР , у мясціне пад назвай запаведнік Ландалозі .
Тут мая сям &apos; я прапоноўвае паездкі сафары ўжо чатыры пакаленні .
Здаўна , з самых першых маіх успамінаў , я займаўся вывазам людзей на прыроду , і я лічу прыемным паваротам лёсу тое , што сёння мне пашанціла прынесці некаторыя з прыгодаў майго жыцця на прыродзе вам .
У Афрыцы да сей пары людзі сядзяць пад засыпаным зоркамі небам каля агню і расказваюць пра былое . Тое , чым я б хацеў падзяліцца сёння з вамі − гэта простая мудрасць некаторых апавяданняў , пра тых герояў , што жывуць ад сэрца .
Мае апавяданні не з тых , якія можна пачуць у навінах . Хоць гэта і праўда , што жыццё ў Афрыцы суровае , але я ведаю гэты кантынент , як месца , дзе людзі , жывёлы і экалагічныя сістэмы вучаць нас пра больш звязаны свет .
Калі мне было 9 , да маёй сям &apos; і гасцяваць прыехаў прэзідэнт Мандэла .
Яго толькі вызвалілі з 27-гадовага зняволення , і гэта быў перыяд дапасавання да яго раптоўнага статусу глабальнага куміра .
Члены партыі Афрыканскі Нацыянальны Кангрэс вырашылі , што ў глубінцы ў яго з &apos; явіцца мажлівасць адпачыць і набрацца моцы , далей ад вачэй свету . Праўда , калі кажуць , што збольшага львы −
( Смех ) Для мяне , хлапчука , гэта быў вырашаючы час .
Я прыносіў яму ў ложак сняданак , а пасля , у старым трыко і тапках , ён хадзіў па садзе .
Увечары мы з сям &apos; ёй сядалі вакол тэлевізара з антэнай і памехамі і глядзелі на адбіткі таго ж самага ціхага чалавека з саду , але тут вакол яго былі сотні тысячаў людзей , бо сюжэт пра яго вызваленне паказвалі штодзённа .
Ён прыносіў мір падзеленнай і бязлітаснай рэспубліцы , адзін чалавек з неверагодным пачуццём гуманнасці .
Мандэла не раз казаў , што падарункам ад адстрогу стала мажлівасць засяродзіцца ў сабе і думаць , стварыць у сабе тое , што ён хацеў найбольш для ПАР : мір , згоду , гармонію .
Праз гэты ўчынак аграмаднай шчырасці ,  што мы ў ПАР завем &quot; &quot; убунту &quot; &quot; . Убунту − я існую таму , што ты існуеш .
Ці − людзі не людзі без іншых людзей .
Гэта не новая ідэя ці вартасць , але я лічу яе за вартую аснову , асабліва ў нашыя часы .
На самой справе , кажуць , што праз калектыўную падсвядомасць як ў Афрыцы мы маем доступ да найглыбейшага разумення нашае асабістае гуманнасці , што прыходзіць праз нашыя ўзаемаадносіны з іншымі .
Убунту здараецца і тут зараз .
Вы трымаеце месца для майго раскрыцця для вас схаваных частак маёй істоты .
Без вас я − толькі хлапчына , што размаўляе з пустым пакоем . Я доўга гэтым займаўся на тым тыдні , і адчуванне вельмі рознае .
( Смех ) Калі Мандэла быў нацыянальным і інтэрнацыянальным увасабленнем убунту , чалавек , што больш за ўсіх навучыў мяне гэтай якасці асабіста − вось , Солі Млонга .
Cолі нарадзіўся пад дрэвам , за 60 кіламетраў ад таго месца , дзе ў Мазамбіку нарадзіўся я .
Яго фартунай ніколі не сталі грошы , але замест таго ён стаў найбагацейшым з усіх маіх знаёмых .
Солі вырас даглядаючы жывёл свайго бацькі .
Я не ведаю якім гэта чынам , але людзі , што вырастаюць даглядаючы скаціну , могуць лёгка знаходзіць выйсце з цяжкіх абставінаў .
Яго першай працай у запаведніку было рамантаванне грузавікоў для сафары .
Дзе ён мог навучыцца гэтаму ў нашай глушы я не магу сабе ўявіць , але рабіць ён гэта мог .
Яго наступная праца была зусім іншага накірунку , у камандзе па асяроддзю .
Гэта тыя людзі ў запаведніку , якія адказваюць за яго працоўны стан .
Ён рамантаваў дарогі , выпраўляў балоты , трохі змагаўся з браканьерамі .
Аднойчы мы працавалі разам , і натрапілі на след леапарда жаночага полу .
Гэта быў даўні след , але для смеху ён павярнуў на яго і пайшоў па следу . Паверце мне , па ягонай хуткасці руху паўздоўж следу , дык ён быў асочнікам са статусам кандыдата навук .
Калі хтось прамінаў Солі на дарозе , усё адно дзе на тэрыторыі рэзерву , то гледзячы назад праз люстэрка можна было ўбачыць , што ён спыніў машыну 20 ці мо 50 метраў за вамі на той выпадак , што вам можа патрэбна дапамога .
Я чуў толькі адну скаргу ў ягоны бок , калі адзін з кліентаў сказаў : &quot; У цябе , Солі , паталогія дапаможлівасці . &quot;
( Смех ) Калі я ўпершыню пачаў прафесійна вывозіць людзей у гэтае дзікае асяроддзе , Солі быў маім асочнікам .
У нас атрымалася каманда .
Нашымі першымі гасцямі была група філантропаў з усходняга ўзбярэжжа ЗША , і яны папрасілі Солі , адазваўшы ў бок : &quot; &quot; Да таго , як мы паедзем глядзець на львоў і леапардаў , &quot; мы хочам паглядзець , дзе жывяце вы . &quot; Мы выканалі іх просьбу . Візіт філантропаў у яго хату супаў з тым часам , калі жонка Солі , якая ў гэты час вывучала ангельскую , акурат праходзіла праз стадыю , калі кожны раз адчыняючы дзверы яна казала : &quot; &quot; Вітаю . Я вас люблю .
&quot; &quot; Запрашаю . Я вас люблю . &quot; &quot; ( Смех ) Для мяне ва ўсім гэтым была прыгажосць Афрыкі , гэтая маленькая хатка з вялізным сэрцам усярэдзіне .
Нават да таго дня , калі Солі мяне выратаваў , ён ужо быў маім героем .
Вакол спякота , і мы незнарок апынуліся каля ракі .
З-за гарачыні я скінуў чаравікі , закасаў нагавіцы і ўвайшоў у ваду .
Солі застаўся на беразе .
Вада цякла празрыстай стужкай над пяском , мы павярнулі і пайшлі далей супраць бегу ракі .
За некалькі метраў перад намі было месца , дзе дрэва звальвалася з берагу і яго галіны дакраналіся вады , і там вада была цемнаватая .
Калі б гэта было кіно жахаў , то людзі ў аўдыторыі ўжо б пачалі казаць : &quot; &quot; Не ідзі туды . Не ідзі туды . &quot; &quot; ( Смех ) Канешне ж кракадзіл схаваўся ў цені дрэва .
Першае , што прыходзіць да галавы , калі вас атакаваў кракадзіл − гэта лютасць ягоных зубоў .
Хрусь ! Ён уеўся ў маю нагу .
Ён мяне цягне . Ён паварочвае . Я выкідваю руку і хапаюся за галіну .
Ён трасе мяне ва ўсе бакі .
Вельмі дзіўнае гэта адчуванне , калі нейкая істота спрабуе цябе з &apos; есці , такое адчуванне назаўжды зробіць з чалавека вегетарыянца .
( Смех ) Солі на беразе бачыць , што ў мяне справа дрэнь .
Ён паварочвае . Ён пачынае бяжаць да мяне .
Кракадзіл ізноў спрабуе мяне патрэсці .
Ён заходзіць ізноў мяне ўкусіць .
Я заўважаю стужку крыві ў вадзе вакол мяне , якую плынь нясе ўніз .
Калі ён мяне кусае ў наступны раз , я яго штурхаю .
Мая нага трапляе ў ягонае горла . Ён мяне выплёўвае .
Я падцягваюся на галінах , і падымаючыся вышэй , я аглядаюся .
Мая нага ніжэй за калена вельмі моцна пакалечана .
Костка перакушана .
Мяса разадрана .
Я імгненна вырашаю ізноў у той бок не глядзець .
Я пачынаю выходзіць з вады , а Солі падыходзіць да глыбокага месца , гэткага каналу паміж намі .
Ён ведае , ён бачыць стан мае нагі і ведае , што недзе паміж ім і мной кракадзіл , і паверце мне , ён не спыняецца ні на секунду .
Ён уваходзіць проста ў цёмную ваду .
Ён ідзе ўброд і вада даходзіць яму вышэй за пояс .
Ён падыходзіць да мяне . Ён хапае мяне .
Я ўсё яшчэ ў добрым месцы для другой атакі .
Ён падымае мяне і кладзе сабе на плячук .
Гэта яшчэ адна з якасцяў Солі , ён моцны бы асілак .
Ён паварочвае . Ён ідзе да берага .
Ён кладзе мяне на зямлю . Ён здымае сваю кашулю .
Ён перавязвае маю нагу , падымае мяне ў другі раз , даносіць мяне да машыны , і здольвае давезці мяне да дактароў .
І я выжываю .
( Воплескі ) Я не ведаю , ці шмат вы ведаеце людзей , што ўвойдуць у глыбокую ваду ведаючы , што ў ёй кракадзіл , каб дапамагчы вам , але для Солі гэта вырашэнне было простым бы ўздых .
Ён − адзін з неверагодных прыкладаў таго , што я адчуваў па ўсёй Афрыцы .
У больш звязаным грамадстве мы разумеем з сярэдзіны , што наш асабісты дабрабыт моцна звязаны з дабрабытам іншых .
Небяспека падзелена . Боль падзелены .
Радасць падзелена . Дясягненне падзелена .
Хаты падзелены . Ежа падзелена .
Убунту просіць нас раскрыць сэрцы і падзяліцца . Чаму Солі навучыў мяне ў той дзень , дык гэта асновам гэтай каштоўнасці , як рэагаваць энэргічным , спачувальным учынкам у кожны момант .
Таму што значэнне слова звязана з людзьмі , я думаў , што ўбунту існуе толькі паміж людзьмі .
А пасля я пазнаёміўся з гэтай маладой асобай .
Яе клічуць Элвіс .
Насамрэч , гэта Солі назваў яе Элвіс , бо ён сказаў , што яна рухаецца , як танчыў Элвіс .
Яна нарадзілася з моцна дэфармаванымі заднімі нагамі і тазам .
Яна прыйшла ў наш запаведнік з запаведніка на ўсходзе ў час міграцыі .
Калі я ўпершыню яе ўбачыў , я падумаў , што яна праз некалькі дзён сканае .
Нягледзячы на гэтае , у наступныя 5 год яна вярталася ў зімовыя месяцы .
Мы так радаваліся , калі ў глубінцы запаведніка хто-небудзь натыкаўся на гэты незвычайны след .
Ён быў падобны на квадратную скобку , і мы адразу ж кідалі , што рабілі , і беглі следам . Мы звычайна доўга не шукалі , і бачылі яе разам з чарадой .
Які паток эмоцыяў ад гасцей , што ехалі на грузавіках сафары , калі яны яе бачылі , якое адчуванне пародненасці !
Гэта прыпомніла мне , што нават людзі , што выраслі ў гарадах , адчуваюць падсвядомую сувязь з прыродным светам і з жывёламі .
І ўсё ж мяне моцна дзівіла , што яна выжывала .
Аднойчы мы ўбачылі чараду з ёй каля вадапою .
Вадапой быў гэткай рытвінай у зямлі .
Я глядзеў , як піла галоўная сланіха , як яна па-слановаму паволі павярнулася і паціху пачала падымацца на высокі бераг .
Рэшта чарады павярнула за ёю .
Я глядзеў , як маладая Элвіс пачала гатавацца ўзыходзіць на пагорак ,
нават вушы натапырыла . З усяе моцы яна пайшла , але на паўдарогі ў яе падкасала ногі і яна ўпала назад .
Яна паспрабавала яшчэ раз , і ізноў на паўдарозе яна ўпала назад .
На трэцяй спробе здарылася дзіўная рэч .
На сярэдзіне пагорка падлетак-слон падыйшоў ззаду і , падставіўшы свой хобат пад яе , ён пачаў падпіхваць яе вышэй на бераг .
Тут да мяне дайшло , што ўся чарада насамрэч даглядае за гэтай маладой сланіхай .
На наступны дзень я назіраў ізноў , як галоўная сланіха аддзерла галінку і палажыла яе сабе ў рот , пасля аддзерла яшчэ адну і кінула яе на зямлю .
Мы ўсе , што працавалі прыроднымі гідамі ў той мясцовасці , зышліся на думцы , што чарада рухалася павольней , каб гэтым дапамагчы маленькай сланіхе .
Элвіс і яе чарада навучылі мяне , што разуменне убунту трэба пашырыць , і я веру , што праз царкву дзікай прыроды найпрыгажэйшыя нашы часткі адлюстроўваюцца назад да нас .
але і праз другія істоты , што жывуць на нашай планеце .
Калі Афрыцы ёсць чым падзяліцца са светам , дык гэта больш звязаным грамадствам .
І няхай убунту − гэта афрыканская ідэя , я бачу , як асновы гэтай якасці ствараюцца і ў гэтай залі ..
Дзякуй .
( Воплескі ) Пэт Мітчал : Бойд , мы ведаем , што вы асабіста ведалі прэзідэнта Мандэлу з дзяцінства , і што вы даведаліся пра яго смерць сёння , разам з усімі , і былі расхаляваны гэтай стратай і для сябе , і для свету .
Я хацела запытацца , ці ў вас ёсць што дадаць , бо мы ведаем , што вы даведаліся пра навіны акурат перад пачаткам гэтай часткі канферэнцыі .
Бойд Варці : Дзякуй , Пэт .
Я шчаслівы , бо яму ўжо была пара адысці .
Ён пакутаваў .
Таму эмоцыі ў мяне рознабаковыя .
Але я шмат пра што прыпамінаю . Калі , напрыклад , ён быў у праграме Опрыы Вінфры , і запытаўся ў яе , пра што будзе праграма .
( Смех ) А яна ў адказ : &quot; &quot; Пра вас . &quot; &quot; Неверагодныя простасць і сціпласць . ( Смех )
Ён быў стваральнікам нашай нацыі , і які ён нам у ПАР пакінуў шлях !
Усё пра яго , гэта нават калісь звалі магія Мадзібы .
Ведаеце , калі ён хадзіў на матч па рэгбі , мы заўсёды выйгравалі .
Дзе б ён не з &apos; яўляўся , усё хораша скончвалася .
Але думаю , што яго магія застанецца , і галоўнае , каб мы працягвалі яго ідэі .
Гэта я і паспрабую рабіць , гэта людзі паўсюль у ПАР спрабуюць рабіць .
ПМ : Гэта вы і зрабілі сёння . БВ : Дзякуй .
ПМ : Дзякуй . БВ : Дзякуй . Вялікі дзякуй .
( Воплескі )
1,3 мільярды гадоў таму ў вельмі далёкай галактыцы   ператварыўшы за дзесятую долю секунды
У гэты момант свячэнне было больш яркім за ўсе зоркі ўсіх галактык вядомага нам сусвету .
Гэта быў велізарны выбух .
Але энергія не паратварылася ў святло .
Я маю на ўвазе чорныя дзіркі .
Уся гэтая энергія ўвайшла ў матэрыю прасторы і часу . І сусвет пачаў выбухаць гравітацыйнымі хвалямі .
па павелічэнні дакладнасці
Яны праходзілі праз мяне і вас .
І таксама праз дэтэктар .
і момант , калі я развітваўся
Ведаеце , гэта як галоўная ўзнагарода маёй кар &apos; еры .
Усё , над чым я працаваў , Алан Адамс : Гэта мой добры сябар і калега Скот Хьюз , фізік-тэарэтык з Мічыгана . Апошнія 23 гады ён вывучае гравітацыйныя хвалі ,
Трэба ж растлумачыць , што такое гравітацыйная хваля .
Гравітацыйная хваля — гэта пульсацыя ў выглядзе прасторы і часу .
Калі хваля праходзіць побач , яна расцягвае прастору і ўсё ў ёй у адным кірунку . І сціскае ў іншым .
Таму й шмат выкладчыкаў тэорыі агульнай адноснасці ,
&quot; &quot; Расцягваецца і сціскаецца ,
Напрыклад , тая хваля , што кожны з нас адчуў 14 верасня , а яна расцягнула і сціснула кожнага . У сярэднім , гэтая хваля расцягнула кожнага з нас з сілай 1 на дзесяць у 21-ай ступені .
Гэта дзесятковы дроб с 21 нулямі і адзінкай .
Вось чаму ўсё лічылі навукоўцаў з ЛІГА дзівакамі .
Нават с дэтэктарам працягласцю ў 5 кіламетраў , яны былі вымушаны вымяраць даўжыню рэчаў , якія ў сотню разоў меншыя
І ў канцы гэтага класічнага расповеду  &quot; &quot; Тэхнічныя складанасці , што неабходна пераадолець , каб збудаваць такі дэтэктар ,
Гэта было ў 1973 годзе , за 42 гады да поспеху .
Вернемся да ЛІГА . Скот любіць казаць ,
Святло , якое мы бачым ,  Менш за рысы твару , менш за ваш тэлефон .
І гэта вельмі важна , бо гэта дазваляе вам ствараць проста гледзячы на святло ,
Гук — іншая рэч .
Гукі , якія мы можам пачуць ,
І гэта робіць немагчымым у практычных мэтах  што для вас важнае .
Напрыклад , твар вашага дзіцяці .
Замест гэтага , праз гук , праз такія яго асаблівасці , як вышыня голасу , рытм , гучнасць , мы разумеем , што адбываецца .
Гэта Аліса нешта кажа .
А вось Боб яе перапыняе .
Дурань нейкі .
Такі ж прынцып дзейнічае і для гравітацыйных хваляў .
Мы не можам выкарыстоўваць іх ,
мы можам даведацца , што яны нам распавядаюць .
Тыя частоты , што можна пачуць ЛІГА ,
Такім чынам , калі мы ператворым узоры хваляў
можна шмат чаго даведацца пра сутыкненне дзвюх чорных дзірак .
( Гукавы завіс ) Скот :
але з мадуляцыяй уверсе . Штосьці такое : уууууп !
Гэта асаблівы слоўнік , закладзены ў выглядзе хвалі .
Алан Адамс : Такім чынам , 14 верасня 2015 заўсёды застанецца ў маёй памяці . Тады ЛІГА пачуў наступнае : ( Гук шуму ) Калі вы ведаеце , як гэта слухаць , вы зразумееце , што гэта за гук . ( Гукавы запіс ) Скот : &quot; &quot; ... гэта дзве чорныя дзіркі ,
Адамс : Важна спыніцца і паспрабаваць зразумець ,
Адна — памерам у 29 сонцаў , іншая — у 36 . Яны круцяцца адна каля адной 100 разоў за секунду перад тым , як сутыкнуцца .
Толькі ўявіце гэтую моц .
Проста фантастычна !
І мы ведаем , бо мы чуем гэта .
У гэтым і ёсць трывалая значнасць ЛІГА .
Гэта зусім новы спосаб назірання за сусветам , пра які мы раней не ведалі .
Ён надае нам магчымасць пачуць сусвет і тое , што нельга пабачыць .
А мы шмат чаго не можам пабачыць . Практычна і тэарэтычна .
Напрыклад , звышновыя зоркі . Мне было б цікава даведацца ,
што самая цікавая фізіка адбываецца ў ядры . А ядро звычайна схаванае сотнямі кіламетраў жалеза , вуглявода і крэмнія .
Я б хацеў вывучаць першыя моманты Вялікага выбуху , першыя секунды сусвету . Але мы ніколі не пабачым іх . Таму што Вялікі выбух схаваны
якія мы ніколі не здолеем убачыць і ўявіць , а толькі пачуць .
На самой справе , ЛІГА знайшоў рэчы , якія мы і не чакалі .
Мой калега , важны ўдзельнік ЛІГА , хоча данесці наступнае : ( Гукавы запіс ) Мэт Іванс : &quot; &quot; Зоркі , што мы тут назіраем ,  можна назваць дыназаўрамі нашага сусвету ,
А гэтыя чорныя дзіркі можна параўнаць з касцьмі дыназаўраў ,
што адбываецца ў сусвеце , як утварыліся зоркі , і , нарэшце , як мы захаваліся
Алан Адамс : Выклік у тым , каб быць як мага больш смелымі .
Дзякуючы ЛІГА , мы ведаем , як пабудаваць дасканалы дэтэктар , што можна пачуць сусвет , шолах і шчабятанне космасу .
Наша мэта цяпер — выдумляць і будаваць новыя абсерваторыі , новыя пакаленні абсерваторый на зямлі і прасторы .
Што можа быць лепш за тое , каб паслухаць гукі Вялікага выбуху ?
Наша праца — не баяцца марыць .
Далучайцеся .
Дзякуй .
( Воплескі )
Чарлі Мельчэр і Melcher Media працавалі над стварэннем
Яна называецца &quot; &quot; Наш Выбар &quot; &quot; . Аўтар кнігі — Альбэрт Гор .
Гэта працяг &quot; &quot; Нязручнай праўды &quot; &quot; . Кніга разглядае ўсе спосабы вырашэння кліматычнага крызіса .
мы бачым нашае месцазнаходжанне . Мы можам адчыніць кнігу , прагартаць раздзелы , каб прагледзець змест кнігі .
Мы таксама можам гартаць старонкі ўнізе .
Калі мы хочам павялічыць старонку , то проста яе адчыняем .
Усё , што вы бачыце ў кнізе , можа быць узнята двума пальцамі , &quot; &quot; адарвана &quot; &quot; ад старонкі і адкрыта .
Калі вы жадаеце вярнуцца і працягнуць чытаць кнігу , то проста складваеце малюнак і вяртаеце яго на старонку .
Гэта працуе тым жа чынам : вы выцягваеце малюнак і адчыняеце яго .
да большасці людзей , якія глядзяць на ветракі і адчуваюць , што гэта прыгожы дадатак да краявіду .
Майк Матас : Так , Альбэрт Гор правядзе вас па ўсёй кнізе , даючы тлумачэнне фотаздымкам .
Гэты здымак вы можаце ўбачыць на інтэрактыўнай мапе .
Павялічце мапу , каб убачыць , дзе здымак быў зроблены .
Кніга змяшчае дакументальныя матэрыялы працягласцю адной гадзіны , разам з інтэрактыўный анімацыяй .
Вы можаце адчыніць гэта .
( Аўдыё ) АГ : Большасць сучасных ветравых турбін мае ...
ММ : Відэа запускаецца імгенна .
Пакуль яно грае , мы можам узяць яго , паменшыць і вярнуць на старонку .
Мы таксама можам перайсці да зместу кнігі , а відэа працягвае граць .
інтэрактыўная інфаграфіка .
Вось гэта адлюстроўвае патэнцыял ветру па ўсіх ЗША .
Мы можам не толькі ўбачыць інфармацыю , але , дакрануўшыся пальцам , яшчэ і ўбачыць дакладны патэнцыял ветру кожнага штата .
Тое самае можна зрабіць і з геатэрмальнай
Гэта адзін з маіх любімых малюнкаў .
Ён адлюстроўвае ...
( Смех ) ( Апладысменты ) Калі дзьме вецер , лішак энергіі , вырабляемы ветраком , накіроўваецца ў акумулятар .
Калі вецер сціхае , гэты лішак будзе дасланы ў хаты , у якіх святло не спыніцца ні на хвіліну .
Гэтая кніга працуе не толькі на iPad ,
але і на iPhone .
Вы можаце пачаць чытаць кнігу на iPad у зале , і потым працягнуць чытанне з iPhone .
Гэта першая кніга Push Pop Press — &quot; &quot; Наш Выбар &quot; &quot; Альбэрта Гора . Дзякую .
Вы жадаеце стаць выдаўцом , ліцэнзіатам тэхналогіі ?
У чым тут справа ?
Ці могуць гэта рабіць іншыя людзі ?
ММ : Так , мы распрацоўваем рашэнне , якое дазволіць выдаўцам ствараць такі кантэнт .
Melcher Media на ўсходнім узбярэжжы — а мы на заходнім узбярэжжы ствараем праграмнае забеспячэнне , якім яны карыстаюцца , дадаючы кожны дзень тэксты і малюнкі .
КА : Вы хочаце даць выдаўцам ліцэнзію , каб яны стваралі такія цікавыя кнігі ? ( ММ : Так . )
Што з &apos; яўляецца найбольш небяспечнай пагрозай для здароўя амерыканцаў ?
Гэта хвароба Альцгеймера .
Кожныя 67 секунд у кагосьці ў Злучаных Штатах дыягнастуецца хвароба Альцгеймера .
клопат пра іх і пра іншую частку старэйшага пакалення стане пераважнай сацыяльнай праблемай .
Мая сям &apos; я выпрабавала непасрэдна на сабе цяжкасці пры клопаце пра пацыента , які пакутуе на хваробу Альцгеймера .
Я рос у сям &apos; і з трыма пакаленнямі і заўсёды быў вельмі блізкі з маім дзядулем .
Калі мне было 4 гады , мы з дзедам гулялі ў парку ў Японіі , а потым ён раптам знік .
Гэта быў адзін з найжудаснейшых момантаў ў маім жыцці і гэта быў таксама першы выпадак , які праінфармаваў нас пра тое , што ў майго дзядулі хвароба Альцгеймера .
На працягу апошніх 12 гадоў яго становішча станавілася ўсё горш і горш , і яго блуканні выклікалі ў маёй сям &apos; і шмат стрэсу .
Мая цётка , яго асноўная сядзелка , сапраўды з усіх сіл старалася не спаць па начах , каб даглядаць за ім і нават тады часам не магла злавіць яго , калі ён уставаў з ложку .
Я сапраўды непакоіўся пра стан маёй цёткі , гэтак жа як і пра бяспеку майго дзеда .
Я інтэнсіўна шукаў вырашэнне , якое магло б дапамагчы праблеме маёй сям &apos; і , але не мог знайсці .
Тады , аднойчы ўночы , каля 2 гадоў таму , я прыглядаў за дзедам і ўбачыў , як ён збіраецца вышмыгнуць са свайго ложка .
У момант , калі яго нага дакранулася да падлогі , я падумаў : чаму б мне не прымацаваць датчык ціску да ягонай пяткі ?
Як толькі б ён ступіў на падлогу , выбіраючыся з ложка , датчык выявіў бы павелічэнне ціску , выкліканае масай цела , і потым з дапамогай бяздротавых тэхналогій даслаў бы сігнал трывогі на смартфон сядзелкі .
З дапамогай гэтага спосабу мая цётка магла б спаць нашмат лепш уночы , без пачуцця турботы пра блуканні майго дзядулі .
Такім чынам , я хацеў бы прадэманстраваць вам гэтыя шкарпэткі .
Магу я ўбачыць мадэль з маей шкарпэткай на сцэне ?
Выдатна .
Такім чынам , як толькі пацыент ступае на падлогу ... ( Гукавы сігнал ) сігнал трывогі адсылаецца на смартфон сядзелкі .
Дзякуй . ( Апладысменты ) Дзякуй дзяўчыне , якая прадэманстравала маю шкарпэтку .
Маё жаданне стварыць заснаваную на датчыку тэхналогію , магчыма , нарадзілася з-за маёй даўняй любові да датчыкаў і тэхналогій .
Калі мне было 6 гадоў , сталы сябар нашай сям &apos; і ўпаў ў ваннай і атрымаў сур &apos; ёзныя пашкоджанні .
Я стаў турбавацца пра сваіх уласных бабулю і дзядулю і вырашыў вынайсці разумную ванную сістэму .
Датчыкі руху былі б усталяваны ў плітах на падлозе ў ванным пакоі для таго , каб выяўляць паданні пажылых пацыентаў кожны раз , калі яны падалі б у ваннай .
Паколькі мне было ўсяго 6 гадоў у той час і я яшчэ не скончыў дзіцячы сад , у мяне не было патрэбных рэсурсаў і прыладаў , каб увасобіць ідэю ў жыццё , але , тым не менш , мой досвед даследавання сапраўды ўсяліў у мяне ўстойлівае жаданне выкарыстоўваць датчыкі ,
Я сапраўды веру , што датчыкі могуць палепшыць якасць жыцця сталых людзей .
Калі я склаў свой план , я зразумеў , што я сутыкнуўся з трыма асноўнымі праблемамі :  па-другое , распрацоўка схемы ; і па-трэцяе , кадаванне праграмы на смартфон .
Гэта дапамагло мне асэнсаваць , што мой праект быў значна складанейшы для рэалізацыі , чым я мог сабе ўявіць .
Найперш , я павінен быў стварыць датчык для нашэння , які быў бы тонкім і досыць гнуткім , каб ён зручна сядзеў на назе пацыента .
Пасля шматлікіх даследванняў і тэставання розных матэрыялаў , такіх як гума , якая , як я зразумеў , была занадта тоўстай для камфортнага нашэння на назе , я вырашыў надрукаваць плёнку з электрычна праводнымі часціцамі чарніла , якія даволі адчувальныя да ціску .
Пасля таго , як адбываецца ціск , злучэнні паміж часціцамі павялічваюцца .
Такім чынам , я мог бы распрацаваць сістэму , якая мерала б ціск шляхам вымярэння электрычнага супраціўлення .
Потым , я павінен быў распрацаваць бяздротавую схему для нашэння , але бяздротавая перадача сігналу спажывае шмат энергіі і патрабуе цяжкіх , грувасткіх батарэй .
На шчасце , я даведаўся пра нізкаэнергетычную тэхналогію Bluetooth , якая спажывае вельмі мала энергіі
Гэта прадухіляе адключэнне сістэмы ў сярэдзіне ночы .
Нарэшце , я павінен быў зрабіць праграму на смартфон , якая ператварала б смартфон сядзелкі ў манітор , які працуе на адлегласці .
Для гэтага я павінен быў пашырыць свае веды ў праграмаванні з дапамогай Java і XCode , і я таксама павінен быў даведацца , як запраграмаваць нізкаэнергетычныя прылады Bluetooth , праглядаючы навучальныя відэа на YouTube і чытаючы розныя кнігі .
Аб &apos; яднаўшы гэтыя кампаненты , я змог стварыць два прататыпы , першы той , у якім датчык убудаваны ў шкарпэтку , а іншы - набор датчыкаў , які можа быць прымацаваны ў любым месцы і які кантактуе з нагой пацыента .
Я тэстую гэтую прыладу на сваім дзядулю ўжо каля года , і гэта прылада мае 100-адсоткавы паказнік паспяховасці у выяўленні больш за 900 выпадкаў яго блукання .
Мінулым летам я змог пратэставаць сваю прыладу у некалькіх установах сацыяльнай абароны ў Каліфорніі , і ўвесь гэты час я збіраю водгукі для далейшага паляпшэння прылады як рынкавага прадукту .
Тэставанне прылады на некалькіх пацыентах дапамагло мне зразумець , што мне трэба прыдумляць варыянты для тых людзей , якія не хочуць апранаць шкарпэткі нанач .
могуць быць карысныя для паляпшэння догляду за пацыентамі , а таксама , магчыма , дапамогуць вылечыцца ад хваробы .
Напрыклад , зараз я вывучаю суадносіны паміж частатой начных блуканняў пацыента і яго ці яе штодзённай дзейнасцю і дыетай .
Адзіная рэч , якую я ніколі не забуду , калі мая прылада ўпершыню прадухіліла начныя ўцёкі майго дзеда з ложку .
У той момант я быў сапраўды здзіўлены сілай тэхналогіі , якая змяняе жыццё да лепшага .
Здаровыя людзі , якія жывуць шчасліва - такім я ўяўляю сабе свет .
Дзякуй вам вялікі .
( Воплескі )
Гэта проста немагчыма .
чаму літара Х гэта нешта невядомае ?
Спачатку я вывучаў гэта на ўроках матэматыкі , а цяпер я бачу гэта паўсюль у культуры - Прыз X ( The X prize ) , X-файлы ( the X-Files ) , Праект Х ( Project X ) , TEDx .
Адкуль гэта ўсё ?
Каля шасці гадоў таму я вырашыў вывучыць арабскую , якая аказалася звышлагічнай мовай .
Напісаць слова ці фразу , альбо сказ на арабскай гэта як пабудаваць раўнанне , таму што кожная частка вельмі выразная і нясе шмат інфармацыі .
Гэта адна з прычын чаму шмат з таго , што мы лічым заходняй навукай , матэматыкай і інжынерыяй было насамрэч вынайдзена ў першых пяці стагоддзях нашай эры персамі , арабамі і туркамі .
Сярод вынаходніцтваў невялікая сістэма , якую яны назвалі аль-джэбр .
Груба аль-джэбр перакладаецца як &quot; сістэма аб &apos; яднання несумеверных частак . &quot;
Цяпер аль-джэбр вядома як алгебра .
Адзін прыклад з многіх .
Арабскія тэксты , якія змяшчалі мудрасць матэматыкі нарэшце трапілі ў Еўропу - дакладней у Іспанію - каля 11-12 стагоддзяў .
І калі яны з &apos; явіліся , быў агромністы попыт на пераклад гэтых тэкстаў на еўрапейскія мовы .
Але былі і праблемы .
Адна з іх , што некаторыя арабскія гукі немагчыма было вымавіць еўрапейцамі без шматлікіх гадоў практыкі .
Паверце мне .
Больш таго , тыя гукі немагчыма было пазначыць літарамі , што былі ў еўрапейскіх мовах .
Вось адзін з такіх гукаў .
Гэта літара Шын , і яна вымаўляецца як &quot; &quot; ш &quot; &quot; Гэта першая літара слова шалан , якое азначае &quot; &quot; штосьці &quot; &quot; як і ў нашай мове слова &quot; &quot; штосьці &quot; &quot; - азначае невядомае , невызначанае .
У арабскай мы можам зрабіць яго больш пэўным , дадаўшы азначаны артыкул &quot; &quot; аль &quot; &quot; . І атрымаем аль-шалан - штосьці невядомае .
І гэтае слова распаўсюдзілася ў ранняй матэматыцы , напрыклад , для вываду доказаў у 10-м стагоддзі .
Была праблема ў іспанскіх вучоных сярэднявечча , якія перакладалі гэтыя працы . Літары шын і слова шалан нельга было проста перанесці ў іспанскую , таму што іспанская не мае літары ش , якая гучыць як &quot; &quot; ш &quot; &quot; .
Параіўшыся , яны стварылі правіла , згодна якому яны пазычылі гук &quot; &quot; ск &quot; &quot; з старажытнай грэчаскай мовы ў форме літары &quot; &quot; Кай &quot; &quot; .
Пазней , калі гэтыя працы перакладаліся на агульнаеўрапейскую мову , якой тады была лацінская , перакладчыкі змянілі грэчаскую літару χ ( Кай ) на лацінскую Х .
І пасля таго , як праца з &apos; явілася на лацінскай мове , гэта сфармавала падмурак для ўсіх кніг па матэматыцы на працягу 600 гадоў .
І цяпер мы ведаем адказ на нашае пытанне .
Чаму Х гэта штосьці невядомае ? Х - невядомае ,
таму што мы не можам сказаць &quot; &quot; ш &quot; &quot; у іспанскай .
( Смех ) І гэтым я хацеў падзяліцца .
( Апладысменты )
Уявіце сабе , што хтосьці , хто выглядае як я , мінае вас на вуліцы .
Ахвяра прыгнёту ?
Ці кардыёлаг ? А можа барыста ? Ці мясцовы палітык ?
А калі я апрану шалік вось так ?
Я магу выйсці так на вуліцу . Тое , што ад мяне чакаюць і як ставяцца да мяне , залежыць ад таго , як я закручу гэты кавалак тканіны .
Але гэта не будзе яшчэ адзін маналог пра хіджаб , бо пан Бог ведае , што мусульманкі — нешта большае за гэты кавалак тканіны , якім яны абгарнаюць свае галовы ці не робяць гэтага .
Я гавару пра тое , што трэба пераадольваць нашыя забабоны .
А калі б я прайшла каля вас ,
А што , калі я скажу вам , што я пяць год займалася боксам . І гэта таксама праўда .
Здзіўлены ?
Чаму ?
Спадары і спадарыні .  вынік таго , што называецца &quot; &quot; несвядомыя забабоны &quot; &quot; ці невідавочныя перадузятыя думкі .
асабліва ў сферах уплыву .
Так-так , кабінет міністраў Аўстраліі .
( Воплескі ) Хачу адразу сказаць , што несвядомыя перадузятасці і адмысловая дыскрымінацыя — рэчы розныя .
па іх полу , расе ці ўзросце .
Я хачу сказаць ,
што мы ўсе маем нейкія забабоны .
Яны як фільтры , праз якія мы ўспрымаем свет .
Я не хачу нікога абвінавачваць , забабон — не абвіначванне .
Больш таго , гэта тое , што неабходна разгледзець , усвядоміць і паспрабаваць змяніць .
Забабоны могуць тычыцца расы , гендара ,
сацыяльнай пазіцыі , адукацыі , нейкіх няздольнасцей .
Насамрэч , у нас ва ўсіх ёсць перадузятасці да таго ,
Справа ў тым , што калі мы маем жаданне жыць у грамадстве , дзе абставіны вашага нараджэнная не дыктуюць вашай прышласці , дзе існуюць роўныя магчымасці для кожнага , тады кожны з нас павінен пачаць барацьбу супраць несвядомых забабонаў ,
у сферы несвядомых гендарных перадузятасцей .
Раней аркестры складаліся амаль цалкам з хлопцаў . Жанчыны складалі не больш за 25 адсоткаў .
Відаць , праз тое , што мужчыны гралі на інструментах па-іншаму . Як мяркавалася , — лепш . Але толькі меркавалася .
У 1952 Бостанскі сімфанічны аркестар распачаў эксперымент .
Падчас эксперыменту яны вырашылі
не сталі здымаць абутак .
Бо менавіта па гуках абцасаў па цвердай драўніне можна было ідэнтыфікаваць жанчыну і адмовіць ёй .
У выніку , шанцы на тое , што жанчыну дапусцяць да наступнага этапу  на 50 адсоткаў .
Амаль ў тры разы .
Пра што гаворыць гэты факт ?
У рэчаіснасці мужчыны гралі не лепш за жанчын , нягледзячы на тое , што існавала такое адчуванне .
Менавіта праз тую перадузятасць , што вызначала вынік .
Такім чынам , зараз мы спрабуем зразумець і ўсвядоміць тое ,
Вось прыклад .
Тата і яго сын апынуліся ў жудаснай аўтамабільнай аварыі .
Тата памёр імгненна . Сын атрымаў сур &apos; ёзныя раненні і быў хутка перавезены ў шпіталь .
Хірург паглядзеў на сына і сказаў : &quot; &quot; Я не магу рабіць аперацыю &quot; &quot; .
Чаму ?
&quot; &quot; Гэты хлопец — мой сын &quot; &quot; .
Гэта немагчыма !
Спадарыні і спадары , хірургам была яго маці .
Зараз уздыміце рукі тыя , хто падумаў , што хірург — мужчына ?
І гэта сведчанне нашых перадузятых думак . Кожнаму з нас трэба толькі ўсвядоміць той факт ,  як мы можам нешта змяніць , каб спыніць іх ўздзеянне .
Цікавая рэч пра несвядомыя забабоны — гэта тэма квотаў .
Пра іх часта кажуць .
Менавіта ідэя заслуг патрабуе крытыкі .
Я не хачу быць абранай толькі таму , што я дзяўчына .
Гэта пачуццё вельмі распаўсюджана з якімі я працую .
Я сама гэта адчула .
Калі нас сапраўды ацэньваюць па нашых здольнасцях , тады чаму аднокалькавыя рэзюмэ на пасаду лабаранта , якія былі дасланыя падчас эксперыменту Ельскага ўніверсітэту ў 2012 годзе , выклікалі розную рэакцыю ў залежнасці ад таго ,
якія шмат гавораць пра заслугі і здольнасці ,
Але пачакайце .
Ну што хлопцы , вы думаеце , што разумееце мяне і што адбываецца .
Ці можаце вы ўявіць , што я кірую вось гэтым усім ?
Ці можаце вы ўявіць мяне там , даючы распараджэнні накшталт :
Ну , добра , што можаце .
( Воплескі ) Таму што , спадарыні і спадары , гэта і ёсць мая праца .
І самае файнае — тое , што гэтая праца дастаткова забаўляльная .
Фактычна , у такіх месцах , як Малазія ,
&quot; &quot; Моладзь без абмежаванняў &quot; &quot; , так ?
Чаму б табе не распачаць адмысловую лінію пляжнай вопраткі
Можна назваць яе &quot; &quot; Моладзь без шортаў для плавання &quot; &quot; . ( Смех ) Я была вельмі яму ўдзячная . Яшчэ я помню , як адзін хлопец сказаў мне , што я павінна пакаштаваць усе ёгуртавыя культуры ,
І гэта сапраўды мае дачыненне да рэчаіснасці . Сапраўды , можна назіраць асабліва ва ўплывовых галінах .
У 2010 годзе Аўстралійскі нацыянальны ўніверсітэт ладзіў эксперымент ,  на стажыроўку .
Каб атрымаць аднолькавую колькасць сумоўяў з чалавекам з англа-саксонскім імем , кітайцу неабходна даслаць на 68 адсоткаў больш заяваў .
Калі вы з Сярэдняга Усходу , Вам трэба даслаць на 64 адсоткаў больш заяваў .  Ім трэ даслаць толькі на 12 адсоткаў больш .
У такіх месцах як Крамянёвая даліна сітуацыя не нашмат лепшая .
Па дадзеных Гугла , там працуе 61 % белых , 30 % людзей з Азіі ,
Астатні тэхналагічны свет такі ж самы , і яны гэта ўсведамляюць . Але я не ўпэўнена ,
які з &apos; яўляецца галоўнай крыніцай брытанскіх кіраўнічых кадраў , сцвярджаецца , што больш за палову кампаній са спіса FTSE 100  акрамя беласкурых .
І ў дзвюх з трох кампаній няма кіраўнікоў з меншасці .
А калі і можна знайсці кіраўніка з меншасці , то толькі на пасадзе невыканаўчага дырэктара .
Вы пачулі некалькі жудасных фактаў .
Вы можаце падумаць : &quot; &quot; Божачкі , што за жах ! На шчасце , мы зразумелі , што праблема сапраўды існуе .
Праблема абмежаваных магчымасцей ,
&quot; Я не з каляровых . Якое дачыненне ўсё гэта мае да мяне ? &quot;
Я прапаную вам адказ .
Як я ўжо сказала , мы жывем у свеце , дзе мы шукаем нейкі ідэал .
І калі мы маем жаданне жыць у свеце , дзе абставіны нашага нараджэння не маюць значэння , мы павінны ўсе вырашаць гэтую праблему .
Цікава , але аўтар эксперыменту на пасаду лабаранта прапанавала рашэнне .
Яна сказала : тое , што аб &apos; ядноўвае паспяховых жанчын , тое агульнае , што ўсе яны маюць — гэта наяўнасць добрага ментара .
Мы ўсе чулі штосьці падобнае ў нашай мове .
І яшчэ адзін выклік вам .
Я хачу натхніць кожнага з вас зрабіцца ментарам для кагосьці ,
Як вам ідэя ?
Людзі заўсёды хочуць дапамагаць камусьці , хто падобны да іх ,
Калі б я ўбачыла дзяўчыну-мусульманку , падобную да мяне , я б сказала : &quot; &quot; Хадзем тусавацца &quot; &quot; . Вы ўваходзіце ў пакой і бачыце кагосьці з адной школы , хто займаееца аднолькавым з вамі спортам .
Але знайсці нейкую сувязь с чалавекам , у якога іншы жыццёвы досвед , вельмі складана .
Сама ідэя дапамогі іншаму , камусьці , хто жыў у іншым асяроддзі , няважна якім , у тым , каб адчыніць дзверы людзям , якія не могуць знайсці свайго асабістага шляху .
Таму што , спадарства , у сучасным свеце няма справядлівасці .
Я нарадзілася каляровай . І яшчэ я мусульманка ў свеце , дзе ўсе ставяцца падазрона да нас . І я не магу кантраляваць гэта .
Аднак , я ўсвядоміла таксама і тое , што ў мяне ёсць і прывілеі .
У мяне цудоўныя бацькі . Я атрымала адукацыю , і мне пашчасціла эміграваць у Аўстралію .
І яшчэ ў мяне былі вельмі добрыя ментары , што паказалі мне іншы свет , які я ніколі раней не бачыла .
Ментар сказаў мне : &quot; &quot; Як маешся ?
але далучайся да нас &quot; &quot; . Цяпер я тут , размаўляю з вамі .
І я не адна .
Абсалютна розным людзям дапамаглі менавіта ментары .
Напрыклад , хлопец-мусульманін з Сіднэю пры дамамозе ментара распачаў паэтычны слэм у Банкстаўне , які стаў вельмі папулярным .
І цяпер ён можа змяніць жыццё вялікай колькасьці маладых людзей .
Ці спадарыня , якая ўцякла з Афганістану
А гэта не вельмі лёгкая справа .
Гэта я .
Але я яшчэ і жанчына ў вопратцы рабочага , і тая , што была ў абаі на пачатку .
Ці вырашылі б вы дапамагчы мне , калі б я была апранутая ў тыя аддзенні ?
Я ж той самы чалавек .
Нам неабходна пазбавіцца ад несвядомых перадузятых думак і знайсці кагосьці вельмі адрознага ад нас , Бо каб грунтоўныя змены адбыліся , патрэбен час . А я не на столькі трывучая .
Такім чынам , калі мы хочам змяніць нешта ,  дзе ўсе людзі маюць роўныя магчымасці , тады спрабуйце дапамагаць людзям .
Вы можаце думаць , што не маеце дачынення Але мы ўсе частка агульнай сістэмы , і мы ўсе можам зрабіць нешта .
І калі вы не ведаеце ,
Ці мабыць вы працуеце ў офісе .
Тады дапамажыце стажору , які пакуль што зусім не ўліўся ў працу , як было з мной , і адчыніце яму дзверы ў новы свет .  а пакажыце яму магчымасці . Бо адкрываючы новы свет , вы ўсвядоміце , што маеце прыступ да дзвярэй , пра існаванне якіх гэта стажор і не ведаў ,
наша грамадства пакутуе ад недахопу магчымасцей , асабліва праз існаванне несвядомых перадузятасцей .
Я ведаю , вы атрымалі шмат выклікаў сёння , але паспрабуйце задумацца хаця б пра адзін , бо разнастайнасць — наша каштоўнасць .
Я натхняю вас пераглядзець вашыя пачатковыя ўяўленні , бо я ўпэўнена , што яны , хутчэй за ўсё , памылковыя .
Дзякуй .
( Воплескі )
падумаўшы , прамовы круцяцца вакол пэўных тэм .
Я жыву ў Паўднёва-Цантральным .
Вось як ён выглядае : гарэлачныя магазіны , рэстараны хуткага харчавання , пустэчы .
Горадабудаўнікі сабраліся , пачухалі патыліцы і вырашылі , што нашаму раёну патрэбна лепшая рэпутацыя , таму яны змянілі імя на Паўдёвы Лас-Анджалес , быццам гэта можа змяніць стан рэчаў у раёне .
Гэта вам Паўдёвы Лас-Анджалес . ( Смех ) Гарэлачныя магазіны , рэстараны хуткага харчавання , пустэчы .
Як і 26,5 мільёнаў амерыканцаў , я жыву ў харчовай пустыні , Паўднёва-Цантральным Лас-Анджаласе , радзіма аўта-перакусачных і ганстарскіх войнаў .
Цікава , што аўта-перакусачныя на вуліцы забіваюць больш людзей , чым ганстары .
Людзі паміраюць ад хваробаў , якія можна лячыць у Паўднёва-Цантральным Лас-Анджаласе .
Напрыклад , колькасць атлусценняў у маім раёне у 5 разоў большая за Бэверлі Хілз , што ляжыць на адлегласці 15 км .
Мне надакучыла за гэтым назіраць .
Цікава , як бы вы сябе адчулі , калі б у вас не было дзе купляць здаровую ежу , калі б кожны раз , выходзячы з дому , вы б бачылі ўплыў нездаровага харчавання на вашых суседзях ?
Я назіраю , як інвалідныя вазкі купляюцца і прадаюцца , быццам бэушныя аўто .
Я гляджу , як цэнтры дыалізау ўзнікаюць хутчэй за новыя кавярні .
Па мне , гэтая сітуацыя павінна змяніцца .
Я так разлічыў – сама праблема павінна стаць вырашэннем .
Ежа – гэта праблема і ежа – гэта вырашэнне .
Да таго ж , мне абрыдла праводзіць 45 хвілін у машыне , каб набыць яблык , не забруджаны пестыцыдамі .
Таму я зрабіў наступнае – я пасадзіў сабе гародзік перад хатай .
На кавалку зямлі , што завецца паласой азелянення .
Ён памерам 45 метраў на 3 .
Насамрэч , кавалак належыць гораду .
Але ты як жыхар павінен яго даглядаць .
Я і разлічыў , што я магу з ім рабіць што хачу , калі ўжо гэта мой абавязак ім займацца . Вось я і заняўся , гэтак .
З маёй суполкай “ Зялёныя асяроддзі Лас-Анджалеса ” мы пачалі садзіць гэтак званы харчоўны лес , фруктовыя дрэвы , і да таго падобнае , у тым ліку і гародніну .
Мы – суполка , што думае наперад , і мы – агароднікі , што валодаюць шматлікімі прафесіямі , жыхары розных раёнаў гораду , валанцёры , і вынік нашае працы бясплатны .
І які ж мы зрабілі гарод !
А пасля нехта паскардзіўся .
Улады пачалі мяне правяраць . Гэта скончылася тым , што мне прыйшоў афіцыйны загад пазбавіцца гароду , за невыкананне якога абяцалі позву ў суд .
Я падумаў сабе – вы што , насамрэч ?
Позва за пасадку гародніны на кавалку зямлі , які нікому ні на што не годны ? ( Смех ) І сказаў сабе – давайце будам змагацца . Таму што менавіта да гэтага справа і шла .
Газета Эл Эй Таймз пачула пра справу . Стыў Лопез напісаў пра яе , паразмаўляўшы з членам гарадской рады , і з адным з сябраў маёй суполкі , яны склалі петыцыю на старонцы change.org , якая паспяхова атрымала 900 подпісаў .
Мы перамаглі .
Член рады майго вокругу нават патэлефанаваў сказаць , як моцна рада падтрымлівае нашу дзейнасць .
Без сэнсу было б не падтрымаць !
У Лас-Анджалесе больш чым у іншых гарадах ЗША гарадскіх пустэчаў .
У горада ажно 67 квадратных кіламетраў такой маёмасці .
Гэта як 20 Цэнтральных паркаў Нью-Ёрку .
Гэтага месца хопіць на 725 мільёнаў раслінаў тамату .
Якога перуна ім гэта не падтрымліваць ?
Адна ўзрослая расліна падорыць вам 1 000 ці нават 10 000 зярнятак .
Насадзіце фасолі на адзін даляр , атрымаеце ураджай варты 75-ці .
Гэткае мае вучэнне я прапаную людзям , расціце сваю ежу .
Расціць сабе ежу , што друкаваць сабе грошы .
( Воплескі ) Мая спадчына ў Паўднёва-Цантральным .
Я там вырас . Я там выгадаваў сваіх сыноў .
Я адмаўляюся стаць часткай рэальнасці , створанай для мяне нейкім іншымі людзьмі . Я ствару лепш сваю рэальнасць .
Я ж мастак .
Агародніцтва – гэта мае графіці . Я вырошчваю мастацкія творы .
Як мастакі графіці ўпрыгожваюць сцены , я ўпрыгожваю газоны і прыдарожныя палосы .
Для мяне гарод , глеба падобныя да кавалка матэрыялу , а расліны і дрэвы - гэта мае упрыгожанні для гэтага матэрыялу .
Вы здзівіцеся , што можа падараваць глеба , калі да яе ставіцца бы да палатна .
Вы папросту не дасьце веры , што сланечнік – гэта нязвыклае стварэнне , здольнае вызываць рэакцыю .
Ну дык і што здарылася ?
Я стаў сведкам таго , што мой гарод ператварыўся ў адукацыйную прыладу , прыладу ператварэння майго раёну .
Каб змяніць супольніцтва , трэба змяніць складнікі глебы .
Мы гэтая глеба .
Вы здзівіцеся , наколькі ўплывае ўсё гэта на дзяцей .
Агародніцтва – найбольш тэрапеўтычны і дзёрзкі ўчынак , які можна зрабіць , асабліва ў неспакойных раёнах .
Да таго ж у вас яшчэ і будуць трускаўкі .
( Смех ) Прыпамінаецца , калі маці з дачкой недзе ў палове на адзінадцатую ўвечары былі ў мяне на гародзе , я выйшаў і яны засаромеліся .
І я , як мужык , засароміўся , што яны вымушаны былі там быць . Я ім сказаў , што не трэба збіраць ежу так , у цемры .
На тое ж і яна з другога боку майго плоту .
Я засаромеўся , што людзі , якія жывуць побач са мной , жывуць у галадэчы . Гэта падтрымала мяне ў маіх намаганнях . Калі людзі ў мяне пытаюцца ці не баюся я , што маю ежу пакрадуць , я ім у адказ : “ На які чорт мне баяцца ?
Гарод жа-ж на гарадской вуліцы .
Менавіта для таго ,
каб у ім збіралі маю гародніну , і гэтым вярталі сабе здароўе . ” Яшчэ гісторыя – я садзіў гарод у прытулку для бяздомнікаў у самім Лас-Анджалесе .
Гэта яны на здымку , дапамагаюць мне разгрузіць машыну .
Мы прыемна правялі час , дзелячыся думкамі , як працэс стварэння гароду на іх паўплываў , успамінамі , як яны тое самае рабілі са сваімі маці ці бабулямі . Файна было паназіраць , як размова і праца іх змяніла , хоць і ненадоўга .
Такім чынам Зялёныя Асяроддзі пасадзілі недзе з 20 гародаў .
На нашыя зборы па ўзрушванню зямлі прыходзіла ажно да 50-ці чалавек , усе валанцёры .
Калі моладзь вырошчвае шпінат , яна яго будзе есці .
( Смех ) А калі яны вырошчваюць таматы , то ад іх не будуць адмаўляцца . ( Воплескі ) Але калі ім на гэта не раскрыць вочы , калі ім не паказаць , як харчаванне сказваецца на думках і целе , то яны слепа будуць есці абышто , калі яно перад імі стаіць .
Я бачу моладзь , якая хоча працаваць , але яны захраснулі ў гэткім коле . Як чорная моладзь , якая коціцца па непрыемнай дарозе , што для яе была пакладзена , але якая вядзе ў нікуды .
З агародніцтвам я бачу магчымасць навучыць гэтых юнакоў і дзяўчат , як кіраваць сваімі асяроддзямі , як жыць , падтрымліваючы самі сябе .
А як навучым , то хто ведае ?
Можа з іх вырасце наступны чорны вынаходзец і навукоўца Джордж Вашынгтон Карвер .
Калі мы не нагнаім глебу , такога мы не вырасцім .
Мае планы наступныя .
Я жачу засадзіць гародам цэлую гарадскую вуліцу . Каб людзі гэтае вуліцы дзяліліся адно з адным ураджаем .
Я хачу ператварыць кантэйнеры у кавярні са здаровай ежай .
Не зразумейце мяне няслушна .
Я не мару пра бесплатныя рэчы , бо бесплатнае не можа сабе з цягам часу падтрымліваць .
Смешна , але каб жыццё было устойлівым , яго трэба ўстойваць .
( Смех ) ( Воплескі ) Мае ідэі вядуць да вартаснай працы , да заахвочвання дзяцей у другі бок ад крыміналу вуліцы , да разумення імі радасці , гонару і павагі , да якіх прыводзіць вырошчванне сваёй ежы , да адкрыцця агародніцкіх кірмашоў .
І ўсё гэтае , што я мару зрабіць , яму трэба дадаць сэксапіл .
Я хачу , каб мы сталі экалагічнымі адшчапенцамі , ганстарамі , ганстарамі агародніцтва .
Трэба радыкальна перамяніць разуменне таго , што значыцца ганстар .
Калі рукі не запэцканыя ў зямлі , ты не ганстар .
Каб стаць ганстарам , бяры рыдлёўку , уцяміў ?
І няхай яна будзе тваёй абранай зброяй .
( Воплескі ) Карацей кажучы , калі хочаце са мной сустрэцца , ведаеце , пазнаёміцца , паразмаўляць , не званіце , каб сядзець на мяккіх крэслах на пасяджэннях , дзе ўсе мянцяць языкамі пра тое , што трэ было б нешта зрабіць .
Калі хочаце са мной сустрэцца , прыходзьце на гарод , ды й з рыдлёўкай , каб замест языка спіна забалела .
Міра ўсім . Дзякуй .
( Воплескі ) Дзякуй . ( Воплескі )
Я прадпрымальнік у сферы турызму і міратворац , але гэта не тое , з чаго я пачынаў .
Калі мне было сем гадоў , я памятаю , як глядзеў тэлевізар і бачыў людзей , якія кідаюць камяні . Я думаў , што гэта павінна быць весела .
Таму я выйшаў на вуліцу і кідаў камяні , не ўсведамляючы , што павінен быў кідаць камяні ў ізраільскія машыны .
Замест гэтага , я кідаў камяні ў машыны суседзяў . ( Смех ) Яны не былі ў захапленні ад майго патрыятызму .
Гэта фотаздымак з маім братам .
Гэта я , паменш , і я ведаю , што вы падумалі : &quot; &quot; Ты быў такім мілым ,
быў арыштаваны , калі яму было 18 , ён сеў у турму з-за кідання камянёў .
Яго збілі , калі ён адмовіўся прызнацца ў гэтым але ў выніку , маючы ўнутраныя пашкоджанні , ён памёр неўзабаве пасля таго як выйшаў з турмы .
Я быў злы , мне было балюча , і я жадаў помсты .
Але ўсё змянілася , калі мне было 18 гадоў .
я зразумеў , што мне патрэбен іўрыт , каб атрымаць працу , і я пачаў вывучаць іўрыт у класе , у якім упершыню сустрэў габрэяў , якія не былі салдатамі .
І нас згуртавалі такія рэчы , як , напрыклад , мая любоў да музыкі кантры , што вельмі дзіўна для палестынцаў .
Але я таксама зразумеў , што паміж намі сцяна зла , нянавісці і невуцтва , якая падзяляе нас .
Я вырашыў , што ўсё роўна , што адбываецца са мной .
Важна тое , як я зладжуся з гэтым чыннікам .
Таму , я вырашыў прысвяціць сваё жыццё разбурэнню сцен , якія падзяляюць людзей .
Я раблю гэта рознымі шляхамі .
Турызм - адзін з іх , а таксама СМІ і адукацыя . Вы , магчыма , здзівіцеся : як турызм можа змяніць нешта ?
Ці можа ён разбурыць сцены ? Так .
Турызм — гэта найлепшы ўстойлівы шлях для таго , каб разбурыць гэтыя сцены і стварыць устойлівыя сувязі людзей для зносін адзін з адным і наладзіць сяброўства .
У 2009 годзе я заснаваў Mejdi Tours , сацыяльны бізнэс , мэтай якога з &apos; яўляецца згуртаванне людзей . Заснаваў з двума сябрамі габрэямі , між іншым . І вось што мы робім . Напрыклад , у Іерусаліме мы арганізавалі экскурсію з двума гідамі , адзін з іх ізраільцянін , другі — палестынец ,  з дзвюх абсалютна розных пазіцый .
Я памятаю неяк я праводзіў экскурсію са сваім сябрам Кобі для габрэйскай абшчыны з Чыкага . Экскурсія была ў Іерусаліме , і мы адвезлі іх у Палестынскі лагер для ўцекачоў і там была неверагодна смачная ежа .
Дарэчы гэта мая мама . Яна класная .
А гэта палестынская ежа , якая завецца &quot; &quot; малікба &quot; &quot; ,
што азначае &quot; &quot; пярэкрут &quot; &quot; . Яна робіцца з рысу і курыцы , а потым пераварочваецца дагары нагамі .
Гэта самая смачная страва .
І гэта ядуць разам .
А потым мы ўладкавалі зборны аркестр з ізраільскімі і палестынскімі музыкамі. і ў нас былі ўсходнія танцы .
Калі вы ніколі не спрабавалі , я навучу вас пазней .
А калі мы сыходзілі , усе плакалі , бо не жадалі сыходзіць .
Прайшло тры гады , а нашы адносіны дагэтуль існуюць .
Уявіце , калі адзін мільярд людзей будзе падарожнічаць , як мы штогод ,  не пераязджаючы з аднаго гатэля ў іншы , не фатаграфуючы з вокнаў сваіх аўтобусаў людзей і помнікі , а проста маючы зносіны з людзьмі .
Я памятаю , у нас была група мусульман з Вялікабрытаніі ,
якія пайшлі ў артадаксальную габрэйскую сям &apos; ю , дзе ўпершыню паспрабавалі пятніцкую вячэру , гэта значыць Шабат , елі разам хамін , традыцыйную страву , кшатлту рагу , а пасля кароткага часу даведаліся , што іх сем &apos; і больш за 100 гадоў таму жылі ў адной мясцовасці ў Паўночнай Афрыцы .
Гэта не профіль да вашай старонкі на Фэйсбуку .
Гэта не турызм па месцах катастроф .
Гэта будучыня вандраванняў . І я запрашаю далучыцца да мяне ,
І мы робім гэта цяпер па ўсім свеце , ад Ірландыі да Ірана да Турцыі , і мы будзем працаваць усюды , для таго , каб змяніць свет да лепшага .
Дзякуй .
( Воплескі )
Адразу пасля леташніх Калядаў 132 дзіця з Каліфорніі захварэла на адзёр пасля таго , як пабылі ў Дыснэйлэндзе ці пасля стасункаў с кімсьці , хто адтуль прыехаў .
Пасля гэтага вірус перакінуўся і на тэрыторыю Канады , дзе на адзёр захварэлі 100 дзяцей з Квебека .
Цікава і трагічна тое , што адзёр можа прывесці да смерці дзіцяці з паслабленым імунітэтам .
не былі прышчэпленыя , таму што іхнія бацькі баяліся чагосьці нібыта горшага , а менавіта аўтызму .
Але пачакайце . Ці Брытанскі медычны часопіс   Ці не было паказана наўмыснае махлярства ягоных аўтараў ?
Ці дасведчаныя ў навуцы людзі не ведаюць ,
Вы напэўна ведаеце , але мільёны бацькоў па ўсім свеце ўсё яшчэ баяцца , што праз прышчэпкі іхнія дзеці могуць стать аўтыстамі .
Чаму ?
Зараз я вам растлумачу .
Вось дадзеныя пра павелічэнне распаўсюджанасці аўтызму ў часе .
На працягу 20 стагоддзя аўтызм лічыўся вельмі рэдкім станам .
Тыя нешматлікія псіхолагі і педыятры , якія чулі пра аўтызм , разумелі , што хутчэй за ўсё ніколі з ім не сутыкнуцца .
Доўгі час колькасць выпадкаў не павялічвалася . Толькі 3-4 дзіцяці з 10 000 мелі аўтызм .
Але затым , у 90-я , колькасць захворванняў пачала неверагодна хутка павялічвацца .
Такія дабрачынныя арганізацыі , як &quot; &quot; Аўтысты гавораць &quot; &quot; звычайна характэрызуюць аўтызм як эпідэмію , быццам вы можаце захварэць на яго пасля кантакту з дзіцяці ў Дыснэйлэндзе .
Такім чынам , што адбываецца ?
І калі прышчэпкі не вінаватыя , што з &apos; яўляецца прычынай ?
&quot; &quot; пашырэнне дыягнастычных крытэрыяў &quot; &quot; і
не змягчаюць жах маладой маці , якая чакае , калі яе двухгадовае дзіця паглядзіць ёй у вочы .
Калі дыягнастычныя крытэрыі павінны быць пашыраны , чаму яны былі такімі вузкімі першапачаткова ?
Чаму выпадкі аўтызму было вельмі складана выявіць да 90-х гадоў ?
Пяць гадоў таму я вырашыў знайсці адказы на гэтыя пытанні .
Я прыйшоў да высновы , што гэтая сітуацыя ёсць не столькі вынікам павольнага і асцярожнага развіцця навукі , колькі вынікам спакуслівай сілы апавядання .
Тэорыя , якую ў 20 стагоддзі лекары выкарыстоўвалі для тлумачэння аўтызму і яго гісторыі , апынулася памылковай . Яе наступствы пакідаюць разбуральнае ўздзеянне на здароўе грамадства па ўсім свеце .
Але існуе і іншая , больш дакладная гісторыя аўтызму . Нажаль , страчаная і забытая сярод вялікай колькасці медычнай літаратуры .
Гэтая гісторыя аўтызму тлумачыць нам сённяшнюю сітуацыю і дае парады , што рабіць далей .
з шпіталя Джона Хопкінса .
У 1943 ён выдаў працу , у якой апісаў 11 маладых пацыентаў , якія нібыта жылі ў сваім прыватным свеце і ігнаравалі людзей навокал . Нават сваіх бацкоў .
Яны маглі забаўляць сябе гадзінамі , толькі пляскаючы рукамі . Пры тым яны пачыналі панікаваць , калі хто-небудзь перасоўваў іх любімую ляльку без іх дазволу .
Пасля даследвання дзяцей у клініцы ён выказаў здагадку , што аўтызм - вельмі рэдкі стан .
Да 1950 году , Кэннэр , як галоўны адмысловец па аўтызме , заявіў , што ён бачыў менш за 150 пры тым , што ён праводзіў даследванні ў розных кірунках ад Паўночнай Афрыкі .
І гэта зусім не дзіўна , бо яго дыягнастычныя крытэры былі вельмі спрошчаныя .
Напрыклад , ён не лічыў дзяцей , хворых на сутаргі , аўтыстамі , але зараз мы ведаем , што эпілепсія вельмі распаўсюджана сярод аўтыстаў .
Аднойчы ён выхваліўся , што адмовіў у аўтызме дзевяці з дзесяці дзяцей , якія былі накіраваны да яго іншымі лекарамі .
Каннэр быў кемлівым чалавекам , але не ўсе яго тэорыі былі абгрунтаваныя .
Ён класіфікаваў аўтызм як форму дзіцячага псіхозу ,
Ён казаў , што гэтых дзяцей пасадзілі ў лядоўню , якую ніколі не размарожвалі .
Пры гэтым ён заўважыў , што некаторыя з пацыентаў хутка ўсё запамінаюць ці
Адзін хлопчых з яго клінікі ,
ён адразу здагадаўся , што гэта Бетховен . Але Каннэр не быў захоплены гэткімі здольнасцямі . Ён тлумачыў гэта тым , што дзеці проста паўтаралі рэчы , якя казалі іхнія напышлівыя бацькі без спадзеву пачуць іх ухвалу .
У выніку , дзеці з аўтызмам сталі крыніцай сораму і ганьбы для сямей , і два пакаленні такіх дзяцей былі выключаны з усялякіх установаў для іх жа карысці .
Лорна Уінг была кагітыўным псіхолагам у Лондане . На яе думку , тэорыя пра &quot; &quot; гадаванне дзяцей без пяшчоты &quot; &quot; была бязглуздзіцай .
Яна і яе муж Джон былі вельмі добрымі і любячымі бацькамі , але іх дачка Сьюзі была аўтыстам .
Лорна і Джон ведалі ўсе цяжкасці гадавання такіх дзяцей  без адмысловай адукацыі , без іншых сродкаў па-за дасягальнасцю без афіцыйнага дыягназу .
З мэтай інфармавання Нацыянальнай службы аховы здароўя аб дадатковых сродках , якія неабходныя для дзяцей з аўтызмам і іх сем &apos; ям Лорна і яе калега Юдзіф Гулд вырашылі зрабіць тое , што павінна было быць зроблена 30 год таму .
Яны распачалі даследванне
Яны спадзяваліся знайсці дзяцей з аўтыўзмам у
У рэчаіснасці , усё было больш складана і разнастайна .
Некаторыя дзеці не гаварылі наогул , але іншыя падоўгу распавядалі аб сваім захапленні астрафізікай , дыназаўрамі ці шляхецкай генеалогіяй .
Іншымі словамі , пра гэтых дзяцей  І яны бачылі шмат такіх дзяцей . Каннэр быў бы вельмі здзіўлены .
Спачатку ім было вельмі складана зрабіць нейкія высновы .
Чаму ніхто раней не звяртаў увагі на гэтых дзяцей ?
якое выйшла праз год пасля даследвання Каннера . Але тады ніхто яго не заўважыў . Яно было пахавана з попелам таго страшнага часу , пра які ніхто не хацеў узгадваць ці думаць .
Каннэр ведаў пра гэта даследванне , але старанна пазбягаў усялякіх спасылак на яго ў сваіх уласных працах .
Яно нават не было перакладзена на англійскую мову . На шчасце , яе муж валодаў нямецкай мовай і пераклаў гэтае даследванне .
Яно прапаноўвала зусім іншы погляд на аўтызм .
Аўтарам даследвання быў Ганс Аспергер , уладар установы ў Вене , дзе змяшчаліся клініка і школа на працягу 1930-х .
Ідэі Аспергера аб навучанні дзяцей з асаблівасцямі былі прагрэсіўнымі нават па сучасных стандартах .
Ранкам дзеці выконвалі практыкаванні пад музыку . А нядзельнымі вечарамі яны ўдзельнічалі ў спектаклях .
Замест абвінавачвання бацькоў у аўтызме іх дзяцей ,   на працягу ўсяго жыцця .
Замест гэтага , ён называў іх сваімі маленькімі прафесарамі . І выкарыстоўваў іх дамапогу пры распрацоўцы спосабаў адукацыі , якія б лепш пасавалі ім .
Важна разумець , што Аспергер разглядаў аўтызм як разнастайны кантынуум ,
Ён верыў , што аўтызм і творчыя рысы заўсёды былі блізкія .  як навукоўцы-сацыяфобы ці рассеяныя прафесары .
Ён нават сцвярджаў , што для таго , как быць паспяховым ў навуцы і мастацтве , неабходна хоць трошкі быць аўтыстам .
Лорна і Юдзіф зразумелі , што Каннэр памыляўся
Наступныя некалькі год яны працавалі з Асацыяцыяй псіхіятараў Амерыкі   Напрыканцы 80-х і пачатку 90-х усе гэтыя змены прывялі да таго , што абмежаваная мадэль Каннэра саступіла больш распрацаванай мадэлі Аспергера .
Гэта змяніла многае .
Час , калі Лорна і Юдзіф працавалі  калі людзі па ўсім свеце ўпершыню ўбачылі дарослых людзей з аўтызмам .
Да таго , як кінастужка &quot; &quot; Чалавек дажджу &quot; &quot; выйшла ў 1988 годзе , толькі невялікае кола экспертаў ведала , што такое аўтызм . Але пасля таго , як Дасцін Хофман бліскуча сыграў Райманда Біббіта і фільм атрымаў чатыры ўзнагароды &quot; &quot; Оскар &quot; &quot; , педыятары , псіхолагі , настаўнікі і бацькі па ўсім свеце даведаліся пра аўтызм .
Дарэчы , адначасова спрошчаныя тэсты для дыягностыкі аўтызма былі паказаны свету .
Больш не было патрэбы належаць да вузкага кола экспертаў , каб абследваць дзіця .
Разам &quot; &quot; Чалавек дажджу &quot; &quot; , змены ў крытэрыях дыягностыкі і новыя тэсты зрабілі людзей больш абазнанымі у праблемах аўтызму .
Колькасць выяўленнага аўтызму пачала павялічвацца , як Лорна і Юдзіф і прадбачылі .  атрымаць тую падтрымку , якую яны заслугоўваюць .
Затым Эндру Вэйкфілд абвінаваціў вакцынацыю  Гэта была простая і моцная гісторыя , у якую вельмі лёгка было паверыць . Але яна была памылковая , як і тэорыя Каннэра .
што ў Амерыцы адно з 68 дзяцей што людзі з аўтызмам з &apos; яўляюцца самай вялікай меншасцю ў свеце .
Апошнім часам людзі з аўтызмам   Яны нават прыдумалі новы тэрмін
як пра аперацыйную сістэму .
З пункту гледжанння людзей з аўтызмам ,
Можна быць упэўненымі , што
мы ўсё яшчэ на шляху да разумення ,    і бацькі , якія вераць , што ў іх дзяцей ёсць будучыня .
Зося Закс , мужчына з аўтызмам , аднойчы сказаў : &quot; &quot; Мы павінны аб &apos; яднацца , каб чалавецтва працягвала сваё развіццё &quot; &quot; .
Каб наша будучыня не была нявызначанай , трэба выкарыстоўваць усе формы чалавечага інтэлекту , каб працаваць разам для таго ,
Нельга дазваляць марнаваць мазгі . &quot; &quot;
Дзякуй .
( Воплескі )
Эвалюцыйны біёлаг Універсітэту Пердзью Уільям Мур вывучаў кураў .
я мяркую гэта тое , што тычыцца кожнага з нас , — але кураў прасцей ацаніць , бо трэба толькі падлічыць знесеныя яйкі .
( Смех ) Ён хацеў ведаць , што магло б зрабіць ягоных кураў больш прадукцыйнымі , і таму прыдумаў цудоўны эксперымент .
Куры жывуць групамі , таму найперш ён абраў звычайны статак і пакінуў яго развівацца самому на шэсць пакаленняў .
Але затым ён стварыў другую групу , якая складалася з найбольш прадукцыйных кураў — можна было назваць іх &quot; &quot; суперчыкенамі &quot; &quot; — ён сабраў іх у суперстатак , і кожнае пакаленне ён адбіраў адну найбольш прадукцыйную для вывадка .
Пасля змены шасці пакаленняў што ён убачыў ?
Першая , звычайная група , спакойна сабе развівалася .
Яны ўсе былі пухнатыя ды апераныя , да таго ж колькасць знесеных яек вырасла неверагодна .
( Смех ) Тыя асабліва прадукцыйныя куры дасягнулі ўласнага поспеху , раздушыўшы прадукцыйнасць усіх астатніх .
у абсалютна розных арганізацыях ды кампаніях , людзі амаль адразу заўважаюць падабенства , падыходзяць да мяне і кажуць : &quot; Гэты суперстатак — гэта ж мая кампанія ! &quot;
( Смех ) Альбо : &quot; &quot; Гэта ж мая краіна . &quot; &quot; Або : &quot; &quot; Гэта ж маё жыццё ! &quot; &quot;  патрапіць у правільную школу , на правільную працу , ускараскацца наверх , але мяне гэтакі шлях ніколі асабліва не натхняў .
Я распачынала і кіравала прадпрыемствамі , бо вынаходніцтва было радасцю , і таму , што працаваць побач з выбітнымі , творчымі людзьмі — гэта сапраўдная ўзнагарода .
ні суперзоркі .
мы кіруем большасцю арганізацый і некаторымі грамадствамі паводле мадэлі суперчыкенаў .
найвыбітнейшых мужчынаў , або зрэдку — жанчынаў , і перадаўшы ў іхныя рукі ўсе рэсурсы ды ўсю ўладу .
агрэсія , дысфункцыя ды згубы .
Калі найпрадукцыйнейшыя могуць дасягнуць поспеху толькі праз падаўленне прадукцыйнасці ўсіх астатніх , тады нам трэба як мага хутчэй адшукаць лепшыя метады працы і спосабы палепшыць нашае жыццё .
Тады што ж робіць некаторыя групы відавочна больш паспяховымі і прадукцыйнейшымі за іншыя ?
Яны сабралі сотні валанцёраў , размеркавалі іх у групы , і далі ім цяжкія задачы для вырашэння .
І вы дакладна можаце сабе ўявіць , што адбылося : адны групы былі нашмат больш паспяховымі за іншыя , але што было яшчэ цікавей , дык гэта тое , што гэтыя эфектыўныя групы былі не тыя , дзе адзін ці два чалавекі мелі неверагодна высокі IQ .
І нават не тыя , дзе сярэдні ўзровень IQ быў найвышэйшым , мелі найбольшы поспех .
Замест таго , насамрэч паспяховыя каманды мелі тры галоўныя рысы .
Па-першае , яны дэманстравалі высокую ступень сацыяльнай адчувальнасці
Гэта вымяраецца нечым пад назвай &quot; &quot; Тэст на чытанне думак па вачох . &quot; &quot;
Ён звычайна лічыцца тэстам на эмпатыю , і групы , якія набралі найбольш балаў па ім , былі больш паспяховымі .
Па-другое , у паспяховых групах на кожнага ўдзельніка так што ніводны голас не дамінаваў , але і не было ніводнага пасіўнага &quot; &quot; пасажыра . &quot; &quot;
І па-трэцяе , у складзе самых паспяховых групаў было больш жанчын .
( Плясканні ) Ці было гэта таму , што жанчыны звычайна набіраюць больш балаў па &quot; &quot; Тэсце на чытанне думак па вачох , &quot; &quot; і таму вы атрымліваеце падвоены бал па шкале эмпатыі ?
Або гэтак было таму , што яны прыўносяць іншы погляд у каманду ?
Мы сапраўды не ведаем , але неверагоднасць гэтага эксперымента ў тым , што ён паказаў тое , што мы ведаем : некаторыя групы эфектыўнейшыя за іншыя , але тое , што прывяло да гэтага поспеху — гэта іхная сацыяльная звязанасць паміж сабой .
Як жа гэта дзейнічае ў рэальным свеце ?
Напрыклад , гэта азначае , што тое , што адбываецца паміж людзьмі — бо ў групах , якія найбольш наладжаныя і адчувальныя адно да аднога , ідэі могуць нараджацца і развівацца .
Прыклад : Arup — адна з найпаспяховейшых інжынерных фірмаў у свеце , якой было даручана пабудаваць конна-спартовы цэнтр для Алімпійскіх гульняў у Пэкіне .
У гэты будынак павінны былі прывезці дзьве з паловай тысячы самых пародзістых коняў , якія перажылі цяжкія пералёты , і адчувалі сябе не найлепшым чынам праз розніцу часу .
І праблема , з якой сутыкнуўся інжынер , — на якую колькасць адыходаў разлічваць ?
Не , гэтаму вас не вучаць у інжынерных інстытутах — ( Смех ) — але гэта і дакладна не тое , у чым вы хацелі б памыліцца , ён мог бы правесці месяцы ў размовах з ветэрынарамі , у даследваннях , складаючы эксэльку .
Замест гэтага , ён папрасіў аб дапамозе і знайшоў чалавека , які спраектаваў Клуб жакеяў у Нью-Ёрку .
Праблему вырашылі за паўдні .
Arup верыць , што культура ўзаемадапамогі — найважнейшая для іхнага поспеху .
І хаця ўзаемадапамога можа гучаць вельмі анемічна , затое яна неверагодна важная для паспяховых камандаў і яна папросту пераўзыходзіць любую асабістую дасведчанасць .
мне проста неабходна працаваць сярод людзей ,
У кампаніі SAP прынята лічыць , што вы можаце адказаць на любое пытанне
Але няма ніводнай хай-тэк кампаніі , у якой бы я працавала , якая ўяўляе хоць на момант , што гэта выключна тэхнічная справа , бо тое , на чым працуе ўзаемадапамога — гэта людзі , якія ведаюць адно аднога .
але гэта не так .
Калі я кіравала сваёй першай ІТ-кампаніяй , я зразумела , што мы б &apos; емся аб сцену .
Было шмат супярэчнасцяў , і не больш за тое , і я паступова ўцяміла , што выбітныя , творчыя людзі , якіх я наняла , папросту не ведалі адно аднога .
Яны былі настолькі сканцэнтраваныя на сваёй уласнай працы , што нават не ведалі , хто сядзеў побач з імі ,  ды інвеставалі час у знаёмства адно з адным , тады ў нас атрымаўся сапраўдны імпульс .
Гэта адбывалася 20 год таму , і зараз я наведваю кампаніі , у якіх забараняюць мець кубкі на працоўным месцы , бо яны хочуць , каб людзі тусаваліся вакол кава-машынаў і размаўлялі адно з адным .
У шведаў для гэтага нават ёсць адмысловы тэрмін .
Яны называюць гэта &quot; &quot; fika &quot; &quot; , што азначае больш , чым кава-брэйк .
Гэта азначае калектыўны адпачынак .
У Idexx , кампаніі са штату Мэйн , яны стварылі агароды на тэрыторыі ,  маглі працаваць разам і даведваліся пра ўвесь цыкл працы
Яны ўсе што , падурэлі ?
Акурат наадварот — яны ўцямілі , што калі праца ідзе туга , а яна заўжды будзе ісці туга , калі вы робіце прарыў у любой карыснай сферы , тое , што трэба людзям — гэта сацыяльная падтрымка , і ім трэба ведаць , да каго звярнуцца па дапамогу .
У кампаній няма ідэй , яны ёсць толькі ў людзей .
І што матывуе людзей , дык гэта сувязі , вернасць і давер , якія развіваюцца ў адносінах .
атрымаецца тое , што завецца сацыяльны капітал .
Сацыяльны капітал — гэта ўпэўненасць і ўзаемазалежнасць , на якіх будуецца давер .
Сацыяльны капітал — гэта тое , што дае кампаніям імпульс , і тое , што робіць кампаніі моцнымі .
бо сацыяльны капітал складаецца з часу .
Таму каманды , якія даўжэй працуюць разам , больш паспяховыя , бо на тое , каб развіць патрэбны давер , шчырасць і адкрытасць , трэба час .
І час — гэта тое , што стварае каштоўнасць .
Калі Алекс Пентланд прапанаваў адной кампаніі сінхранізаваць кава-брэйкі , каб у людзей з &apos; явіўся час паразмаўляць адно з адным , прыбыткі выраслі на 15 мільёнаў даляраў , і задаволенасць працаўнікоў вырасла на 10 адсоткаў .
Неблагая аддача сацыяльнага капіталу , які расце , нават пакуль вы яго раздаяце .
Але размова тут не пра камунікабельнасць , і гэта не аддушына для гультаёў , таму што людзі , якія так працуюць , звычайна трошкі азлобленыя , нецярплівыя , думаюць толькі пра сябе , таму што гэта іхны ўласны ўнёсак .
Канфлікты здараюцца часта , бо пануе атмасфера абсалютнай шчырасці .
І менавіта так добрыя ідэі становяцца выдатнымі , бо ніводная ідэя не нараджаецца ў канчатковым выглядзе .
Яна нараджаецца паціху , быццам дзіця ,
І толькі праз дабротны ўнёсак , веру і выпрабаванні дасягае свайго найвышэйшага патэнцыялу .
Вось чаму спрыяе сацыяльны капітал .
Мы не вельмі прызвычаеныя казаць пра гэта , пра талент , пра творчасць , у такім выглядзе .
Мы прызвычаіліся казаць пра зорак .
ці будзе гэта азначаць канец эпохі зорак ?
Я пайшла пасядзець на праслухоўваннях Каралеўскай акадэміі драматычнага мастацтва ў Лондане .
І тое , што я ўбачыла , неверагодна мяне ўразіла : выкладчыкі не шукалі індывідуальных &quot; &quot; піратэхнікаў &quot; &quot; .
Яны глядзелі на тое , што адбываецца паміж студэнтамі , бо менавіта там пачынаецца тэатр .
І калі я размаўляла з прадзюсэрамі гітовых альбомаў , яны сказалі : &quot; &quot; Вядома , у музыцы шмат суперзорак .
Справа ў тым , што яны доўга не жывуць .
Толькі выдатныя камандныя гульцы могуць пахваліцца доўгай кар &apos; ерай , бо толькі падкрэсліваючы лепшае ў іншых , яны змаглі адшукаць лепшае ў сабе . &quot; &quot; І калі я наведала кампаніі , вядомыя сваёй геніяльнасцю і творчасцю , я не ўбачыла ніводнай суперзоркі , бо там кожны чалавек быў вельмі важны .
І калі я паглядзела на сваю кар &apos; еру , і ўзгадала ўсіх надзвычайных людзей , з якімі мне пашчасціла працаваць , я зразумела , наколькі болей мы маглі даць адно адному , калі б мы папросту перасталі намагацца стаць суперчыкенамі .
( Смех ) ( Плясканні ) Калі вы зразумееце , наколькі сацыяльная сама па сабе праца , шмат рэчаў для вас зменяцца .
Мэнэджмент у выглядзе шоў талентаў проста настроіў працаўнікоў супраць адно аднога .
Цяпер прыспеў час замяніць спаборніцтва на сацыяльны капітал .
Дзесяцігоддзямі мы намагаліся матываваць людзей грашыма , нягледзячы на вялікую колькасць даследванняў , якія даказалі , што грошы руйнуюць сацыяльную спалучанасць .
Цяпер мы мусім дазволіць людзям матываваць адно аднога .
самі па сабе вырашыць найскладанейшыя праблемы .
Зараз прыйшоў час даць новую дэфініцыю лідарству — як дзеянню , у якім ствараюцца ўмовы , у якіх кожны здольны на самыя смелыя думкі разам .
Мы ведаем , што гэта працуе .
Калі Манрэальскі пратакол заклікаў да паступовай адмовы ад хлорфторвугляродаў , якія сталі прычынай дзіркі ў азонавым слаі , рызыка была неверагоднай .
ХФВ былі паўсюль ,
што ў камандзе не будзе зорак .
Нам патрэбны кожны .
У кожнага ёсць слушны погляд .
Другі : мы працуем паводле адзінага стандарту — найлепшага , які толькі можна ўявіць .
Трэці : ён сказаў свайму босу , Джэфу Тадхоўпу , што той павінен правальваць , бо сам ведаў , наколькі шкоднай можа быць улада .
Але гэта не азначае , што Тадхоўп нічога не рабіў .
Ён прыкрываў каманду і ўважліва сачыў за тым , каб яны прытрымліваліся сваіх прынцыпаў .
І гэта спрацавала : сярод усіх іншых кампаній , якія ўзяліся за гэтую праблему , гэтая група вырашыла яе першай .
І на сёння , Манрэальскі пратакол з &apos; яўляецца самым паспяховым міжнародным экалагічным пагаджэннем , якое калі-небудзь было ажыццёўлена .
Тады шмат было на рахунку , як і зараз знаходзіцца на рахунку таксама , і мы не здолеем вырашыць нашы праблемы , калі чакаем , што за іх возьмуцца пару супермэнаў або супержанчынаў .
Цяпер нам патрэбны кожны , бо толькі калі мы прызнаем каштоўнасць кожнага , тады мы вызвалім энэргію і фантазію і так патрэбны нам імпульс , каб стварыць нешта неверагоднае .
Дзякуй .
( Плясканні )
( Воплескі ўхвалення ) Недастаткова .
Мае імя - Майсун Заід ,
у шэсць бакоў , амаль душачы маленькую мяне ў працэсе .
( Смех )
паралюш мой не з-за таго , што мае бацькі - стрыечныя брат і сястра ,
( Смех )
Мне трэба вас папярэдзіць , што я не натхняю ,
і што вы бачыце ?
я б атрымала залаты медаль .
Я - палестынка , мусульманка , жанчына , інвалід ,
( Смех ) ( Воплескі )
Мне заўсёды было даспадобы , што ініцыялы і майго гораду &#91; анг . C.P. &#93; ,
але мае бацькі не верылі ў &quot; &quot; немагчыма &quot; &quot; .  &quot; Ты ўсё можаш , м-м-можаш ! &quot;
прыняла і мяне ,  маміным тапкам трапляла ўсім .
( Смех )
( Смех )
Так яно . У першы дзень пачатковай школы ,
( Смех ) ( Воплескі )
Я навучылася танчыць на абцасах , дый хадзіць таксама .
мы любім шыкоўна выглядаць ,
А калі мае сяброўкі езділі ўлетку на ўзбярэжжа Джэрсі , я туды не трапляла .
Улетку я была на вайне , бо мае бацькі хваляваліся , што калі мы не будзем вяртацца ў Палестыну з нас вырасце якая-небудзь Мадонна .
На летніх канікулах часта мой бацька  ляжала з гарачымі чаропкамі на спіне , мяне макалі ў ваду Мёртвага Мора , я памятаю , як вада пякла мне вочы , а я сабе думала : &quot; &quot; Атрымалася ! Атрымалася ! &quot; &quot;  Нам удалося знайсці лячэнне-цуд − ёга !
але да ёгі я была гумарысткай , якая не магла нават стаяць на сцэне .
Мае бацькі замацавалі ўва мне веру , што я ўсяго магу дасягнуць , таму пра ўсё магу марыць , і я пачала марыць здымацца ў мыльнай оперы &quot; &quot; Галоўны шпіталь &quot; &quot; .    а я падыходзіла да слупкоў усіх абавязковых лічбаў ;
я атрымоўвала &quot; &quot; выдатна &quot; &quot; на маіх прадметах , я атрымоўвала &quot; &quot; выдатна &quot; &quot; на іхніх прадметах .
мае выкладчыкі румзалі .
Але на галоўныя ролі мяне не бралі .
Гэта - п &apos; еса пра дзяўчыну , у якой цэрэбральны паралюш .
Я пачала ўсім распавядаць , што ў мяне будзе галоўная роля .
У мяне ж цэрэбральны паралюш !
Дзякуй Богу за свабоду !
а яна мне ў адказ -
дык галоўная гераіня і пагатоў ! &quot; &quot;   Гэта - роля , якую я , можна казаць , нарадзілася іграць , а яны далі яе камусь без паралюшу .
даваць ролі калек
Мая мара рабілася яўю .
Я ведала , што хутка мае ролі зменяцца
што тыя , хто размяркоўвае ролі , не бяруць здымацца тоўсценькіх немясцовых актораў-інвалідаў .
Яны бяруць толькі беззаганных людзей .
Я сталела , гледзячы фільмы з Вупі Голдберг , Разанай Бар , Эллен , і аднолькавае паміж гэтымі жанчынамі было толькі адно : яны былі комікамі .
Таму я і стала акторкай размоўнага жанру .
Маёй першай працай на гэтай ніве была перавозка знакамітых комікаў з Нью Ёрку да Нью Джэрсі . Мне ніколі не запамятаваць твар першага пасажыра ,  а машынай кіруе жанчына з паралюшам .
таксама і па-арабску на Сярэднім Усходзе ,
Не па мне дэкляраваць першаснасць , але я ведаю напэўна , што арабы ніколі не чулі дурное плёткі , што жанчыны нясмешныя ,
Дзін Абейдала , і я разам распачалі нью-ёркскі фестываль арабска-амерыкаснкага гумару , якому ўжо 10 год .
а таксама прыпомніць спадарам з касцінгу ,
( Смех )
&quot; &quot; Адваротны адлік з Кітам Олберманам &quot; &quot; .
яны прыспешваюць мяне заходзіць і садзяць мяне на круцёлкае крэсла на колах .
Яна паглядзела на мяне і пачала :
І пайшлі у прамы эфір .
Мне патрэбна было з усяе моцы трымацца за стол дыктара , каб не ад &apos; ехаць далёка ад камеры падчас эпізода , але калі ён скончыўся , я дала ім прыкурыць .
У мяне ўрэшце з &apos; явіўся шанец на вядомасць , а я яго пракаціла ,
ён зрабіў мяне паўнацэнным аўтарам ,
Новым разуменнем падчас мае працы стала тое , што людцы ў інтэрнеце − сапраўдная буза .
Раптам здзека з маёй непаўнавартасці праз інтэрнэт дазволена .
Гледзячы на ролікі ў інтэрнэце , &quot; чаму яна так трасецца ? &quot;
Што з ёй ?
Адзін такі каментатар прапанаваў , сцэнарыстка , комік , паралюшніца .
няхай і для Беонсэ ягонае жыццё будзе недатыкальным .
( Воплескі )
Я спадзяюся , што разам мы зможам намаляваць пазітыўны вобраз непаўнавартасці як у СМІ , так і ў кожнадзённым жыцці .
Можа , усё яшчэ патрэбна ўся вёска ,
Мой трасучыся жыццёвы шлях
Я ішла па чырвоным дыване пораз з мега-зоркамі мыльных операў Сюзэн Лючы
Я здымалася ў фільме з Эдамам Сандлерам , і нават папрацавала з маім кумірам ,
Я была адной з галоўных выканаўцаў
Я была дэлегатам вялікага штату Нью Джэрсі у 2008-ым .
&quot; &quot; Дзеці Майсун &quot; &quot; ,
Але момант , які больш за ўсё памятаю , калі мне давялося - да гэтага моманту ( Смех ) ( Воплескі )  Момант , які я найбольш памятаю , гэта калі я выступала перад чалавекам , што  бы пчолка ён пячэ ,  але ж і яго трасе ( ад хваробы Паркінсона ) . ( Воплескі )
і калі я м-м-магу , вы таксама м-м-можаце !
Я неверагодна люблю і захапляюся сваёй справай .
І я не чакаю , што гэта калі-небудзь зменіцца .
Але нешта асаблівае здарылася нядаўна ў маім жыцці і ў маёй кар &apos; еры , што прымусіла мяне цалкам пераўсвядоміць мае адносіны з маёй працай .
І тая асаблівая рэч — гэта тое , што я нядаўна напісала кнігу &quot; &quot; Есці , маліцца , кахаць &quot; &quot; , якая , як ніводная з маіх папярэдніх кніг , выйшла ў свет і стала неверагодным сенсацыйным інтэрнацыянальным бэстсэлерам .
У выніку чаго , куды б я ні пайшла , людзі ставяцца да мяне , як да пракажонай .
Сур &apos; ёзна !
Яны падыходзяць да мяне , занепакоеныя , і кажуць : &quot; &quot; Хіба ты не баішся , што ніколі не зможаш пераўзысці сябе ?
Што будзеш пісаць усё жыццё , і ніколі не створыш кнігу , да якой хоць хто-небудзь паставіцца неабыякава зноў ? &quot; &quot; Гэта абнадзейвае , ці не праўда ?
Але было б горш , калі б я не памятала , што больш за 20 год таму , калі я была падлеткам , і калі ўпершыню стала казаць людзям , што хачу быць пісменніцай , я сустрэлася з такой жа рэакцыяй .
Людзі казалі : &quot; &quot; А ты не баішся , што ніколі не дасягнеш поспеху ?
Не баішся , што прыніжэнне адмовы заб &apos; е цябе ?
Што будзеш працаваць усё жыццё і нічога не дасягнеш , і ты памрэш на звалцы разбітых мараў , перапоўненая горыччу няўдачы і расчаравання ? ( Смех ) І гэтак далей .
Адказ , кароткі адказ на ўсе гэтыя пытанні — &quot; &quot; Так &quot; &quot; . Вядома , я баюся ўсіх гэтых рэчаў .
І заўсёды баялася .
І я баюся нашмат больш рэчаў , аб якіх людзі не здагадваюцца . Напрыклад , водарасцяў і іншых жахаў .
Але калі гаворка ідзе аб пісьменніцтве , узнікае праблема , наконт якой я доўга думала — чаму ? Насамрэч , хіба рацыянальна ,
І што такога ў творчых людзях , што , здаецца , прымушае нас турбавацца аб іх мянтальным здароўі , чаго не сустрэнеш у адносінах да іншых чалавечых заняткаў ?
Мой тата , напрыклад , быў інжынерам-хімікам , і я не памятаю ніводнага разу за яго саракагадовую кар &apos; еру , каб хто-небудзь запытаў яго , ці не баіцца ён быць інжынерам-хімікам ?
&quot; Як ідзе справа ? Ці ўсё атрымоўваецца ? &quot;
Такога ніколі не здаралася .
Але трэба прызнаць , што інжынеры-хімікі ў цэлым за ўсе гады свайго існавання не зарабілі сабе рэпутацыю
( Смех ) Мы , пісьменнікі , маем такую рэпутацыю , І не толькі пісьменнікі , а ўсе творчыя людзі , здаецца , трывала зацвердзіліся ў рэпутацыі душэўна нестабільных людзей .
Усё , што трэба зрабіць , гэта паглядзець на вельмі змрочную статыстыку смерцяў яскравых творчых людзей за 20 стагоддзе , якія паміралі маладымі і часта ад сваіх рук .
І нават тыя , хто не скончыў жыццё самагубствам літаральна , былі ўрэшце рэшт дабіты сваімі талентамі .
Норман Мэйлер , перад тым як памерці , сказаў :
Вельмі незвычайнае заяўленне аб працы ўсяго свайго жыцця .
Але мы нават не ўздрыгваем , калі чуем штосьці падобнае , таму што мы чулі гэта сотні разоў , і нейкім чынам калектыўна прынялі гэтую думку , што творчасць і пакутніцтва ўзаемазвязаны , і мастацтва , у канчатковым рахунку , заўседы вядзе да пакутаў .
Пытанне , якое я хачу сёння задаць : &quot; &quot; Вам падабаецца гэтая ідэя ?
Ці згодныя вы жыць з ёй ? &quot; &quot;
Таму што , гледзячы на яе з блізкай адлегласці , я зусім не згодная з гэтым меркаваннем .
Я думаю , што яно агіднае
і небяспечнае ,
што было б вельмі небяспечна пусціцца на гэты цёмны шлях , прымаючы да ўвагі ўсе абставіны ў маёй кар &apos; еры ,
Я маю наперадзе яшчэ чатыры дзесяцігоддзі працы .
Надзвычай верагодна , што усё , што я напішу з гэтага моманту , будзе ацэньвацца ў свеце , дзе ўжо выйшла адна мая кніга , якая мела такі пужаючы поспех .
Я скажу канкрэтна — тут склалася такая атмасфера даверу — надзвычай верагодна , што мой найвялікшы поспех ў мяне за плячыма .
Божа , вось гэта думка !
Якраз такога кшталту думка можа прымусіць чалавека пачаць піць джын а 9-ай раніцы , і я не хачу так рабіць .
( Смех ) Я жадала б працягваць займацца справай , якую люблю .
І ў выніку доўгіх роздумаў аб тым , як я павінна працаваць , каб працягваць пісаць , я прышла да выніку , што павінна стварыць
паміж сабой , як чалавекам , які піша , і маім вельмі натуральным страхам аб тым , якую рэакцыю можа выклікаць мая праца з гэтага моманту .
Цягам апошняга году я шукала мадэлі для такой задачы , і для гэтага я прыглядалася да розных часоў у чалавечай гісторыі  каб паглядзець , ці мелі яны лепшыя і разумнейшыя ідэі за нас аб тым , як дамапамагчы творчым людзям пераадолець неад &apos; емныя эмацыйныя рызыкі крэатыўных здольнасцей .
І гэты пошук прывёў мяне ў Старажытную Грэцыю і Старажытны Рым .
Трымайце маю думку , таму што яна робіць пятлю ў часе .
Старажытныя грэкі і рымляне не лічылі , што крэатыўнасць з &apos; яўлялася ўласцівасцю чалавека .
Людзі верылі , што творчыя здольнасці — і што яны прыходзяць да людзей з далёкіх і невядомых крыніц з-за незразумелых , невядомых прычынаў .
Грэкі звалі гэтых боскіх духаў дэманамі . Сакрат верыў , што ў яго быў дэман , які прамаўляў яму мудрасць здалёк .
Рымляне мелі такую ж ідэю , але яны называлі гэты бясплотны творчы дух геніем .
І гэта выдатна , таму што рымляне не думалі , што геній — гэта некаторы адораны індывід .
Яны верылі , што геній — гэта свайго кшталту чароўная сутнасць , якая літаральна жыла ў сценах студыі творцы , кшталту дамавіка Добі , і якая выходзіла і нябачна дапамагала мастаку з яго працай і фармавала вынік гэтай працы .
Як цудоўна — гэта менавіта тая дыстанцыя , пра якую я казала — псіхалагічная канструкцыя , каб абараніць сябе ад вынікаў сваёй працы .
І ўсе ж разумелі , як гэта працуе , так ?
Старажытны мастак быў абаронены ад пэўных рэчаў , як , напрыклад , нарцысізм .
Калі ваша праца была бліскучая , вы не маглі ўзяць усю хвалу за яе на сябе ,
Калі ваша праца была дрэннай ,
усе ведалі , што ваш геній быў проста недаробкам .
( Смех ) І менавіта так людзі думалі пра творчасць на Захадзе
і ў нас з &apos; явілася вялікая ідэя аб тым , што індывід павінен быць ў цэнтры суствету , вышэй за ўсіх багоў і таямніцаў , і няма больш месца містычным істотам ,
і людзі пачалі верыць , што крэатыўнасць бярэ пачатак у чалавеку .
І ўпершыню ў гісторыі мы пачулі , як да таго ці іншага мастака звярталіся як да генія , а не як да таго , хто мае генія .
І я вам скажу , гэта была вялікая памылка .
Я думаю , што дазваляць камусьці , аднаму простаму чалавеку , верыць , што ён ці яна з &apos; яўляецца сасудам , крыніцай ўсяго незямнога , творчага , невядомага , містычнага , гэта значыць пакласці зашмат адказнасці
Тое самае , што папрасіць чалавека праглынуць сонца .
Такі падыход дэфармуе эга і стварае ўсе гэтыя некіруемыя чаканні да вынікаў працы .
забіваў мастакоў ў апошнія 500 гадоў .
І калі гэта праўда — а я думаю , што так , — з &apos; яўляецца пытанне — а што далей ?
Ці можам мы дзейнічаць па-іншаму ?
Можа быць , варта вярнуцца да больш старажытнага разумення адносінаў паміж чалавекам і творчай таямніцай .
Можа быць і не .
Можа быць , мы не зможам проста сцерці 500 гадоў
І ў залі пэўна ёсць людзі , якія падвергнуць сур &apos; ёзнаму навуковаму сумневу існаванне , увогуле , феяў , якія лётаюць за чалавекам і абсыпаюць яго працу
Я не буду пераконваць вас у гэтым .
Але пытанне , якое я хачу паставіць — ведаеце , а чаму не ?
Чаму не думаць пра гэта такім чынам ?
Таму што гэта мае ледзь не больш сэнсу , у якасці тлумачэння шалёнай капрызнасці творчага працэсу .
Працэс , які , як ведае любы , хто калі-небудзь спрабаваў стварыць штосьці  працэс , які далёка не заўсёды з &apos; яўляецца рацыянальным .
А часам і зусім не паддаецца тлумачэнню .
Нядаўна я сустрэла неверагодную  якой зараз 90 , і яна была паэткай ўсё сваё жыццё , і яна сказала мне , што вырасла ў сельскай мясцовасці ў Вірджыніі .  яна чула і адчувала паэзію , якая прыходзіла да яе з прыроды .
І яна казала , што гэта было як навальнічнае паветра ,
і яно быццам кацілася да яе з глыбіні пейзажу ,
І яна адчувала яго прыбыццё , таму што зямля скаланалася пад яе нагамі .
І яна дакладна ведала , што павінна рабіць : яе словамі , &quot; &quot; бегчы на злом галавы &quot; &quot; . І яна бегла дадому , і ў хаце яе наганяў верш , і трэба было знайсці паперу і аловак
за гарызонтам   гэтага я ніколі не забуду — яна казала , былі моманты , калі яна амаль ўжо страціла свой верш .
Вось яна бегла дадому і шукала паперу , і верш праходзіў праз яе , Рут хапала аловак у гэты момант , і затым з &apos; яўлялася пачуццё , што быццам
і цягнула яго назад у сваё цела , пакуль яна спрабавала паспець запісаць верш на паперы .
але напісаным задам наперад , ад апошняга слова да першага .
( Смех ) І калі я пачула гэта , я падумала : &quot; &quot; Дзіўна , мой творчы працэс выглядае менавіта так &quot; &quot; . ( Смех )
Гэта не ўвесь мой творчы працэс — я ж не бясконцая крыніца натхнення !
Я мул , і шлях , якім я іду , такі , што я павінна ўставаць у адзін і той жа час кожны дзень
Але нават я , са сваёй аслінай упартасцю ,
як , думаю , і многія з вас .
Нават у мяне былі ідэі , якія прыходзілі да мяне з крыніцы , якую я сапраўды не магу ідэнтыфікаваць .
Што гэта за крыніца ?
І як нам працаваць з гэтай крыніцай і пры гэтым не страціць розуму , а яшчэ лепей — завахаць яго як мага даўжэй ?
І для мяне найлепшы сучасны прыклад — музыкант Том Уэйтс , у якога мне давялося браць інтэрв &apos; ю па замове часопіса некалькі год таму .
Мы размаўлялі аб гэтым , і ведаеце , Том большую частку свайго жыцця быў увасабленнем раздзіраемага сумневамі сучаснага мастака , які спрабаваў набыць кантроль над некантралюемымі творчымі імпульсамі , якія быццам бы належалі яму самому .
Затым ён стаў старэй і спакайней , і аднойчы ён ехаў па трасе ў Лос-Анджэлесе , і адбылося тое , што змяніла ўсё .
Ён ехаў , і раптам пачуў маленькі фрагмент мелодыі ,   Том жадае дабрацца да гэтага фрагмента , але не можа .
&quot; &quot; Я забудуся , страчу гэта зараз ,
Ён паглядзеў у неба і сказаў : &quot; Прабачце , вы не бачыце , што я за стырном ? &quot;
( Смех ) &quot; &quot; Хіба відаць , што я магу запісаць песню зараз ?
Калі вы сапраўды хочаце з &apos; явіцца на свет , вяртайцеся ў больш зручны момант , калі я змагу паклапаціцца пра вас .
У адваротным выпадку , ідзіце турбаваць каго-небудзь іншага сёння .
І ўсё яго творчае жыццё змянілася пасля гэтага .
Не , праца , праца была ўсё яшчэ невыразнай і цяжкай .
Але працэс , і цяжкія турботы вакол яго , прайшлі , як толькі ён выняў генія з сябе ,
Свайго роду дыялог паміж Томам і гэтай дзіўнай рэччу ў свеце навокал , якая , у прынцыпе , не была Томам .
Калі я пачула гэту гісторыю ,
калі падчас напісання &quot; &quot; Есці , маліцца , кахаць &quot; &quot; , я апынулася ў адной з тых ямаў адчаю , ў якія мы ўсе трапляем , калі працуем над чымсьці , а яно не атрымоўваецца .
І я пачала думаць , што трэба проста кінуць гэты праект .
Але затым я ўспомніла Тома , які размаўляў з паветрам , і паспрабавала тое ж самае .
Я падняла галаву і адрасавала свае каментары пустому вуглу пакою .
Я сказала ўслых : &quot; &quot; Слухай , мы абодва ведаем , што калі гэта кніга не будзе шэдэўрам , гэта не цалкам мая віна , так ?
Таму што , як бачыш , я ўкладаю ўсю сябе ў яе . І больш я прапанаваць не магу .
Калі ты хочаш , каб яна была лепш , табе варта зрабіць сваю частку працы .
Але калі ты не хочаш , то ідзі ў пекла .
Я працягну пісаць усё роўна , таму што гэта мая праца .
Я толькі хацела публічна заявіць , што сваю частку працы я зрабіла &quot; &quot; . ( Смех ) Таму што — ( Апладысменты ) У рэшце рэшт , стагоддзі таму ў пустэлях Паўночнай Афрыкі людзі збіраліся разам і ладзілі танцы пад месяцам , і музыка працягвалася гадзінамі , да ўзыходу сонца .
І яны былі выдатныя , таму што танцоры былі прафесіяналамі , і яны былі надзвычайнымі , так ?
Але часам , вельмі рэдка , адбывалася штосьці дзіўнае , і адзін з выканаўцаў станавіўся выключным .
І я ведаю , што вы ведаеце , пра што я кажу , таму што я ведаю , што вы ўсе бачылі ў сваім жыцці такі выступ .
Быццам час спыніўся , і танцор увайшоў у невядомае , у партал , хоць і не рабіў нічога такога , што не рабіў 1000 начэй дагэтуль , але ўсё заззяла .
Раптам ён пераставаў быць проста чалавекам .
Ён асвячаўся агнём боскага .
І калі такое здаралася , людзі ведалі , што гэта , і называлі гэта па імені .
Яны злучалі рукі разам і пачыналі спяваць : &quot; &quot; Алах , Алах , Алах , Бог , Бог , Бог &quot; &quot; .
Гэта Бог .
Цікавая гістарычная рэмарка : калі маўры ўварваліся ў паўднёвую Гішпанію , З цягам стагоддзяў вымаўленне змянілася з &quot; &quot; Алах , Алах , Алах &quot; &quot; на &quot; &quot; Оле , оле , оле &quot; &quot; , якое вы дагэтуль чуеце ў карыдзе і танцах фламенка .
У Гішпаніі , калі выканаўца робіць штосьці немагчымае і неверагоднае , &quot; &quot; Алах , оле , оле , Алах , цудоўна , брава &quot; &quot; . Калі чалавек робіць штосьці неспасцігальнае — водбліск Бога .
Гэта выдатна , таму што нам гэта неабходна .
Але цікавая рэч адбываецца на наступную раніцу , калі сам танцор прачынаецца і разумее ў аўторак аб 11 гадзіне , што ён больш не водбліск Бога ,
а ўсяго толькі чалавек , у якога баляць калені , і магчыма ён больш ніколі не падымецца на такую вышыню зноў .
І , можа быць , больш ніхто не будзе спяваць імя Бога , пакуль ён танцуе , і што яму рабіць усё астатняе яго жыццё ?
Гэта цяжка .
Гэта адно з самых балючых прызнанняў у творчым жыцці .
Але , можа быць , такія моманты не былі б настолькі цяжкімі , калі б вы , перш за ўсё , ніколі не верылі , што самае надзвычайнае і магічнае ў нас зыходзіць ад нас саміх .
Можна верыць , што гэта было пазычана вам з нейкай няўяўнай крыніцы на некаторы перыяд вашага жыцця , і што будзе перададзена іншым , калі вы скончыце сваю справу .
І , вы ведаеце , калі думаць аб гэтым такім чынам , гэта ўсё змяняе .
Я пачала так думаць , і я думала так апошнія некалькі месяцаў , пакуль працавала над кнігай , якая хутка будзе выдадзена . Яе выхад напоўнены вялікімі чаканнямі на фоне майго папярэдняга пужаючага поспеху .
І ўсё , што я кажу сабе , калі пачынаю нэрвавацца з гэтай нагоды :
&quot; &quot; Эй , не бойся .
Працягвай рабіць сваю частку працы , што б гэта ні было .
Калі твая частка танец — танцуй .
Калі боскае , спантанны геній , суправаджаючы цябе , вырашае асвятліць цябе сваёй прысутнасцю на адзін кароткі момант ,  А калІ не — працягвай танцаваць .
І &quot; &quot; оле ! &quot; &quot; табе , тым не менш &quot; &quot; .
Я веру ў гэта і адчуваю , што мы мусім вучыць гэтаму .
працягваць рабіць сваю справу .
Дзякуй .
( Апладысменты ) Дзякуй . ( Апладысменты )
Джун Коэн : Оле ! ( Апладысменты )
А ці ёсць сапраўдны ты ?
Гэтае пытанне можа здацца даволі незвычайным .
Таму што , вы можаце спытаць , як можна знайсці сапраўднага сябе , як можна зразумець , які ты — сапраўдны ?
І гэтак далей .
Але ідэя таго , што ёсць ты сапраўдны , даволі відавочная .
Калі ў свеце ёсць нешта рэальнае , то гэта ты .
Толькі я не вельмі ўпэўнены .
Прынамсі нам трэба лепш зразумець , што гэта значыць .
Вядома , я думаю , што ў нашай культуры нас акаляе шмат рэчаў , якія нейкім чынам падтрымліваюць ідэю , што ў кожнага з нас ёсць ядро , свая сутнасць .
Ёсць нешта , што вызначае цябе , і гэта быццам пастаяннае і нязменнае .
Самы просты гэтаму прыклад — рэчы накшталт гараскопаў .
Ведаеце , людзі ім вельмі адданыя .
Яны посцяць іх у сваім Фэйсбуку , як быццам у іх ёсць нейкі сэнс , вы нават ведаеце і свой кітайскі гараскоп .
У гэтага ёсць больш навуковыя версіі , розныя варыянты апісання тыпу асобы , напрыклад , тэсты Маерса-Брыгза .
Не ведаю , ці рабілі вы іх .
Імі карыстаюцца пры наборы персаналу .
Вы адказваеце на пытанні , і гэта павінна нешта сказаць пра вашу індывідуальнасць .
І , вядома , захопленасць гэтым проста паўсюдная .
У часопісах можна ўбачыць , як амаль у кожным нумары злева ўнізе рэкламуюць нешта , звязанае з індывідуальнасцю .
І калі вы возьмеце такі часопіс , супраціўляцца цяжка , так ?
Прайсці тэст , каб выявіць , як вы вучыцеся , як кахаеце ці як працуеце ?
Вы такі чалавек ці іншы ?
Такім чынам я думаю , ёсць даволі распаўсюджаная ідэя , што мы маем нейкае ядро , сваю сутнасць , якія трэба адкрыць .
І што гэта нязменная ісціна пра нас , нешта , што не змяняецца цягам жыцця .
І з гэтым я б хацеў паспрачацца .
І трэба зараз сказаць , і крыху пазней , але я гэта раблю не толькі таму , што я дзівак , у гэтай спрэчкі даволі доўгая гісторыя .
Гэтая распаўсюджаная думка наступная .
Ёсць вы .
Вы індывідуальнасці са сваёй сутнасцю .
І ў сваім жыцці вы , вядома , назапашваеце нейкі досвед і гэтак далей .
У вас ёсць успаміны , і яны дапамагаюць вам быць самімі сабой .
Вы чагосьці жадаеце , магчыма , печыва , магчыма , нешта , пра што не хочацца размаўляць аб 11 гадзіне раніцы ў школе .
У вас будуць перакананні .
Гэта нечы рэгістрацыйны знак у Амерыцы .
Не ведаю , ці гэты знак , на якім напісана messiah 1 , значыць , што кіроўца верыць у Месію , ці што ён і ёсць Месія .
У любым выпадку , у яго ёсць перакананні наконт Месіі .
У нас ёсць веды .
Таксама ёсць адчуванні і перажыванні .
Гэта не толькі інтэлектуальныя рэчы .
Гэта такая распаўсюджаная мадэль , таго , што уяўляе чалавек
Чалавек з усім тым , што складае жыццёвы вопыт .
Але тое , што я прапаную сёння вам , цалкам супярэчыць гэтай мадэлі .
І я магу паказаць , што не так , адным клікам .
Справа ў тым , што ў цэнтры ўсіх гэтых уражанняў няма ніякага &quot; &quot; вы &quot; &quot; .
Дзіўная думка ? Магчыма , не .
Што ж тады там ?
Дакладна , гэта ўспаміны , жаданні , намеры , адчуванні , і гэтак далей .
Але адбываецца так , што ўсё гэта разам нібыта аб &apos; ядноўваецца , перакрываецца , звязваецца ўсімі магчымымі спосабамі .
Яны звязваюцца часткова , магчыма , шмат у чым , бо яны належаць аднаму целу і аднаму мозгу .
Да таго ж ёсць аповед , гісторыя , якую мы распавядаем пра сябе , уражанні , якія пакінулі мінулыя рэчы .
На пэўныя учынкі нас матывуюць розныя рэчы .
Таму нашыя жаданні — часткова вынік нашых перакананняў , і нашы ўспаміны таксама кажуць пра нашыя веды .
Такім чынам , ёсць усе гэтыя рэчы , як перакананні , жаданні , адчуванні , уражанні , яны звязаныя адное з адным , і разам ствараюць вас .
З аднаго боку , адрозненне ад распаўсюджанай думкі маленькае .
З іншага , яно вялікае .
Гэта розніца ў тым , ці думаць пра сябе як пра нешта асобнае , што мае разнастайны жыццёвы досвед , ці як пра сам збор рознага жыццёвага досведу .
Вы — сума вашых частак .
Яны таксама ўключаюць вашыя фізічныя часткі : мозг , цела , ногі і ўсё такое , — але на самой справе яны не такія важныя .
Пасля трансплантацыі сэрца вы ўсё яшчэ той самы чалавек .
Ці будзеце вы такім пасля трансплантацыі ўспамінаў ?
Пасля трансплантацыі перакананняў ?
Так , гэтая ідэя , што мы — самі , спосаб зразумець сябе — гэта не нязменная з &apos; ява , у якой ёсць пэўны досвед , а з &apos; яўляецца самой калекцыяй гэтага досведу , можа здацца даволі дзіўнай .
Але насамрэч , я не думаю , што яна дзіўная .
У пэўным сэнсе , яна разумная .
Таму што я прапаноўваю падумаць для параўнання пра ўсё што заўгодна ў свеце , магчыма акрамя самых фундаментальных сіл .
Напрыклад , пра ваду .
Я ў навуцы не вельмі сільны .
Можна сказаць , што ў вады ёсць дзве малекулы вадароду і адна кіслароду , так ?
Мы ўсе гэта ведаем .
Спадзяюся , тут ніхто не думае , што гэта значыць , што існуе такая рэч , як вада , да якой прымацаваныя атамы вадароду і кіслароду , і што гэта і ёсць вада .
Мы так не думаем .
Мы вельмі лёгка , проста разумеем , што вада — гэта нішто іншае , як малекулы вадароду і кіслароду , арганізаваныя ў пэўным парадку .
Гэта тычыцца і ўсяго астатняга ў свеце .
Вакол майго гадзінніка таксама няма ніякай таямніцы .
Мы кажам , што ў гадзінніку ёсць цыферблат , стрэлкі , механізм , батарэя .  мы не лічым , быццам ёсць гадзіннік ,
Мы разумеем , што ёсць часткі гадзінніка , якія складаюцца разам і ствараюць гадзіннік .
Тады калі гэта тычыцца ўсяго ў свеце , то чым адрозніваемся мы ?
Навошта думаць пра сябе не проста як пра калекцыю нашых частак , а як пра асобную нязменную рэч , да якой далучаныя гэтыя часткі ?
Такі погляд не цалкам новы , насамрэч .
У яго даволі доўгая гісторыя .
Яго можна знайсці ў Будызме , у філасофіі 17 , 18 стагоддзяў , аж да нашых дзён , да такіх людзей , як Локк і Юм .
Таксама цікава , што гэтую думку ўсё больш падтрымлівае нейранавука .
Гэта Пол Брокс , клінічны нейрапсіхолаг , і ён кажа наступнае : &quot; &quot; У нас ёсць глыбокае чуццё , што існуе ядро , сутнасць , і ад гэтага цяжка пазбавіцца , нават немагчыма , як я мяркую .
Але праўда ў тым , што нейранавука паказвае адсутнасць у мазгу цэнтра , які б аб &apos; ядноўваў усе часткі &quot; &quot; . Таму калі вы звернеце ўвагу на мозг , і на тое , як робіцца магчымым самасвядомасць , вы зразумееце , што ў мозгу няма цэнтральнай кантралюючай зоны .
Няма цэнтра , у якім бы ўсё адбывалася .
У мозгу адбываецца шмат розгых працэсаў , якія , у вядомым сэнсе , даволі незалежныя .
Але дзякуючы таму , як яны звязаныя , мы можам адчуваць сябе .
Тэрмін , які я выкарыстоўваю ў кнізе , я называю хітрасцю эга .
Яна быццам неўсвядомленая .
Справа не ў тым , што мы не існуем , а ў тым , што яна прымушае нас думаць , што глыбока ўнутры ёсць нешта больш аб &apos; яднанае , чым на самой справе .
Гэтая ідэя можа выклікаць неспакой .
Вы можаце падумаць , што калі гэта праўда , то ніхто з нас не мае нязменнага ядра , пастаяннай сутнасці , ці значыць гэта , што &quot; &quot; я &quot; &quot; — гэта ілюзія ?
Ці значыць гэта , што нас насамрэч няма ?
Сапраўднага цябе няма .
Так , шмат людзей кажуць пра існаванне такой ілюзіі .
Тры псіхолагі — Томас Метцынгер , Брус Худ ,  сапраўды кажуць пра ілюзію , ілюзію свайго &quot; &quot; я &quot; &quot; .
Але я не думаю , што гэты погляд нам можа дапамагчы .
І зноў гадзіннік .
як калекцыя ўласных частак .
Такім жа чынам , мы таксама не ілюзіі .
Тое , што ў некаторым родзе мы вельмі , вельмі складаная калекцыя , спарадкаваная калекцыя рэчаў , не значыць , што мы не рэальныя .
Прывяду спрошчаную метафару .
Возьмем нешта накшталт вадаспаду .
Гэта — вадаспады Ігуазу ў Аргентыне .
З дапамогай гэтага прыкладу вы зможаце зразумець той факт , што ў многіх адносінах у іх няма нічога нязменнага .
З аднаго боку , яны змяняюцца .
Плынь вады заўсёды стварае новыя каналы .
са зменамі , прылівамі , умовамі надвор &apos; я , нешта высыхае , замест з &apos; яўляецца новае .
Вядома , вада ў вадаспадах розная кожнае імгненне .
Але гэта не значыць , што вадаспады Ігуазу — ілюзія .
Не значыць , што яны не рэальныя .
Гэта значыць , што мы павінны зразумець , што яны — гэта нешта са сваёй гісторыяй , з часткамі , што разам іх складаюць , але гэта працэс , які пастаянна змяняецца .
Гэта я лічу мадэллю , якая дапаможа зразумець сябе. і я думаю , гэта вызваленчая мадэль .
Бо калі вы думаеце , што вашая сутнасць зафіксаваная , пастаянная , і не змяняецца цягам жыцця , нягледзячы ні на што , у пэўным сэнсе вы ў пастцы .
Вы нарадзіліся са сваёй сутнасцю , вы такія да смерці , калі верыце ў замагільнае жыццё , то і пасля смерці .
Але калі вы думаеце пра сябе як пра сутнасць , не як пра рэч , а як пра нейкі працэс , нешта , што змяняецца , то тады я лічу , гэта дае волю .
Бо ў адрозненні ад вадаспадаў , у нас ёсць магчымасць у пэўнай ступені змяняць напрамак свайго развіцця .
Таму трэба быць асцярожнымі , ці не так ?
Калі вы зашмат глядзіце X-Factor , можна сур &apos; ёзна паверыць , што ўсе мы можам быць тымі , кім мы хочам .
Гэта не так .
Раніцай я пачуў нейкіх фантастычных музыкаў , і я цалкам упэўнены , што ніколі не змог бы стаць такім , як яны .
Я мог бы шмат практыкавацца і стаць добрым музыкам , але ў мяне няма сапраўдных прыродных здольнасцяў .
У таго , што мы можам дасягнуць , ёсць межы .
У таго , кім мы можам стаць , ёсць межы .
Але тым не менш у нас ёсць магчымасць , у пэўным сэнсе , змяніць сябе .
Мы сапраўдныя — гэта не тое , што можна для сябе адкрыць , вы не заглядваеце ў сваю душу і не знаходзіце там сябе . Тое , што вы робіце , прынамсі , — гэта ствараеце сапраўдных сябе .
І гэта , я лічу , вельмі , вельмі важна , асабліва на гэтым жыццёвым этапе .
Вы даведаецеся , як вы змяніліся цягам апошніх год .
Калі ў вас ёсць нейкія відэа сябе , зробленыя 3-4 гады таму , вам , магчыма , сорамна , бо вы сябе не пазнаяце .
Я хачу данесці да вас , што трэба ўспрымаць сябе як нешта , што можна сфармаваць , накіраваць і змяніць .
І зноў Будда : &quot; &quot; Будаўнікі каналаў пускаюць ваду , лучнікі выгінаюць стралу , цесляры падпарадкоўваюць сабе дрэва , мудрацы робяць саміх сябе . &quot; &quot; І з гэтым я хачу вас пакінуць : вашая сутнасць не тое , што трэба пайсці шукаць , як таямніцу , і можа ніколі не знайсці .
Ваша сапраўдная сутнасць — гэта нешта , што вы часткова знаходзіце , але часткова ствараеце .
І такая перспектыва , здаецца , вызваляе і хвалюе .
Вялікі дзякуй .
Ведаеце , я не збіралася быць экспертам у выхаванні дзяцей .
Насамрэч , я не вельмі ў гэтым зацікаўлена .
Справа ў тым , што зараз існуе стыль бацькоўства , які перашкаджае дзецям , не даючы ім стаць самімі сабой .
Той стыль бацькоўства , які толькі замінае .
Думаю , я хачу сказаць , што мы зашмат турбуемся пра тых бацькоў , якія мала цікавяцца жыццём сваіх дзяцей , іх адукацыяй ці іх выхаваннем і гэта нездарма .
Але з іншага боку таксама вельмі кепска і тое , калі бацькі адчуваюць , быццам дзіця не можа дасягнуць поспехаў пакуль бацькі не абароняць і не папярэдзяць на кожным павароце , не будуць чакаць паблізу і кантраляваць кожны момант , не падштурхнуць сваё дзіця да пэўнай кар &apos; еры і каледжаў .
Калі мы так выхоўваем дзяцей , і я кажу &quot; &quot; мы &quot; &quot; , бо Божа ведае , выхоўваючы двох сваіх падлеткаў , я сама прытрымлівалася такіх тэндэнцый , у выніку дзяцінства нашых дзяцей аказваецца цалкам распланаваным .
І вось як такое дзяцінства выглядае .
Мы трымаем дзяцей у небяспецы , накормленымі і напоенымі , ды хочам упэўніцца , што яны пойдуць у правільныя школы , што яны ў правільных класах і правільных школах , атрымліваюць правільныя адзнакі ў правільных класах у правільных школах .
Але не толькі адзнакі , яшчэ і балы , і не толькі адзнакі і балы , а яшчэ ўшанаванне ды ўзнагароды , заняткі спортам , гурткі , лідарства .
Мы кажам дзецям : &quot; &quot; Не далучайся да клуба , а распачні яго , бо гэта хочуць бачыць каледжы .
Ды займіся грамадскай працай .
Маю на ўвазе , пакажы , што клапоцішся пра іншых .
І ўсё гэта робіцца дзеля нейкай спадзяванай дасканаласці .
таго ўзроўню ідэала , які ніколі не патрабаваўся ад нас , і таму , што столькі патрабуецца , мы думаем , што бацькі , вядома , павінны спрачацца з кожным настаўнікам , і дырэктарам , і трэнерам , і суддзём , і паводзіць сябе так , як кансьерж свайго дзіцяці , і асабісты памочнік , і сакратар .
І потым з дзецьмі , з нашымі дарагімі дзецьмі , мы праводзім столькі часу , падштурхоўваючы , улагоджваючы , падказваючы , памагаючы , чапляючыся , назаляючы , у розных выпадках , каб упэўніцца , што яны нічога не сапсуюць , не пазачыняюць дзверы , не знішчаць сваю будучыню , нейкае спадзяванае паступленне ў невялічкую жменьку каледжаў , якія адмаўляюць амаль кожнаму абітурыенту .
І вось як адчувае сябе дзіця з такім распланаваным дзяцінствам .
Па-першае , няма вольнага часу для гульняў .
Няма яго па абедзе , бо ўсё павінна ўзбагачаць , як мы лічым .
Быццам кожнае хатняе заданне , кожны тэст , дадатковыя заняткі – гэта пераломны момант для будучыні , якую мы самі для іх павыдумлялі , і мы вызваляем іх ад дапамогі па хаце , нават ад таго , каб яны дастаткова спалі , пакуль яны звяраюцца з пунктамі свайго плана .
І ў распланаваным дзяцінстве мы кажам , што проста хочам , каб яны былі шчаслівыя , але калі яны вяртаюцца са школы , усё , што мы часцей за ўсё пытаем , гэта іх дамашняя работа ды іх адзнакі .
І па нашых тварах яны бачаць , што нашае ўхваленне , любоў , што ўся іх каштоўнасць – гэта вынік высокіх адзнак .
А потым мы ідзем побач з імі і кудахтаючы хвалім , нібыта трэнер з Вэстмінстэрскага дог-шоў ,  угаворваючы падскочыць крыху вышэй і падляцець далей , дзень у дзень .
Пераходзячы ў вышэйшую школу , яны не думаюць над тым , што самі б хацелі вывучаць ці чым яшчэ займацца . Яны пытаюцца ў кансультантаў : &quot; Што мне трэба рабіць , каб трапіць у правільны каледж ? &quot;
А потым , калі ў школе іх завальваюць адзнакамі , і яны атрымліваюць 4 , ці , не дай Божа , 3 , яны адразу пішуць сябрам : &quot; З такімі адзнакамі хто-небудзь трапляў у каледж ? &quot; І нашыя дзеці , нягледзячы на тое , як яны заканчваюць школу , застаюцца ледзь жывымі .
Яны ломкія .
Яны крыху выгарэлыя .
Яны пастарэлі крыху раней , жадаючы , каб дарослыя ім сказалі : &quot; &quot; Таго , што ты зрабіў , дастаткова , тваіх дзіцячых намаганняў дастаткова &quot; &quot; . І зараз яны вянуць пад цяжкім ціскам хваляванняў і дэпрэсій , і некаторыя з іх пытаюць сябе : &quot; А ці акупіцца ўсё гэта ? &quot;
Так , мы , бацькі , мы , бацькі , даволі ўпэненыя , што акупіцца .
Мы паводзім сябе , быццам сур &apos; ёзна думаем , што ў дзяцей не будзе будучыні , калі яны не трапяць у пэўныя каледжы ці не зробяць пэўную кар &apos; еру , якую мы для іх запланавалі .
Альбо магчыма , мы проста баімося , што ў іх не будзе будучыні , якой можна хваліцца перад нашымі сябрамі альбо сцікерамі на сваіх машынах .
Так .
Але калі вы паглядзіце , што мы нарабілі , калі ў вас сапраўды ёсць мужнасць паглядзець на гэта , вы убачыце , што не толькі дзеці лічаць , што іх каштоўнасць – гэта вынік адзнак і балаў , але што мы жывем непасрэдна ў іх такіх дарагіх галавах , якія толькі развіваюцца , увесь час , нібыта гэта нашая версія фільма &quot; &quot; Быць Джонам Малкавічам &quot; &quot; , мы дасылаем нашым дзецям паведамленне : &quot; &quot; Гэй , дзіця , я не думаю , што без мяне ты можаш нечага дасягнуць &quot; &quot; .
Такім чынам , з нашай звышдапамогай , звышапекай , празмерным кіраваннем і трыманнем за руку мы не даем нашым дзецям шанцу стаць самадастатковымі , што сапраўды з &apos; яўляецца фундаментальным прынцыпам чалавечай псіхікі , важнейшым за пачуццё ўласнай годнасці , якое яны атрымліваюць ад апладысментаў .
Самадастатковасць з &apos; яўляецца , калі чалавек бачыць , што яго дзейнасць вядзе да вынікаў , а не Вось так
не дзейнасць яго бацькоў ад яго імя , яго асабістая дзейнасць вядзе да вынікаў .
Прасцей кажучы , калі нашым дзецям трэба будаваць самадастатковасць , а яны і павінны , ім трэба нашмат больш думаць , планаваць , вырашаць , рабіць , спадзявацца , спраўляцца , вучыцца на памылках , марыць і спрабаваць жыццё самім .
Так , ці я кажу , што кожнае дзіця працавітае і зматываванае і не патрабуе зацікаўленнасці бацькоў у сваім жыцці , і мы павінны проста адчапіцца ад іх ?
Ні ў якім разе .
Вось , што я кажу .
Што калі мы ставімся да адзнак , балаў , узнагарод як да мэтаў дзяцінства , усё ў мэтах садзейнічання паступленню ў нейкія пэўныя каледжы ці доступу да пэўных кар &apos; ер , то гэта надта вузкае разуменне поспеху для нашых дзяцей .
І хоць мы можам дапамагчы ім дасягнуць нейкіх кароткатэрміновых перамог сваёй звышдапамогай , як калі яны атрымліваюць лепшую адзнаку дзякуючы нам , у выніку нашай дапамогі рэзюмэ іх дзяцінства становіцца даўжэйшым , я хачу сказаць , што гэта ўсё мае доўгатэрміновы ўплыў на іх адчуванне сябе як асоб .
Я хачу сказаць , што мы павінны менш хвалявацца пра каледжы , у якія яны могуць паступіць , і больш хвалявацца пра іх звычкі , спосаб мыслення , навыкі , здароўе , поспехі , дзе б яны ні былі . Я кажу , што
нашым дзецям патрэбна , каб мы былі менш апантаныя адзнакамі і баламі і больш зацікаўленыя тым , як зрабіць дзяцінства асновай іх поспеху , пабудаваным на любові і хатніх абавязках .
Я сказала абавязках ? Абавязках ? Сапраўды .
І вось чаму .
Самае доўгае даследаванне чалавецтва , з тых , што калі-небудзь праводзіліся , называецца Harvard Grant Study .
У ім высветлілася , што прафесійныя поспехі ў жыцці ,  узнікаюць дзякуючы выкананню ў дзяцінстве хатніх абавязкаў , і чым раней вы пачынаеце , тым лепш , што вобраз думак а-ля &quot; &quot; закасвай рукавы ды працуй &quot; &quot; , вобраз думак , які кажа , што ёсць непрыемная праца , хтосьці павінен ёй заняцца , чаму б не я ? Вобраз думак , што кажа : &quot; &quot; Я прысвячу свае намаганні , каб зрабіць усё лепш &quot; &quot; . Вобраз думак , які дапамагае дасягнуць поспехаў на працы .
Мы ўсе гэта ведаем . Вы гэта ведаеце .
Мы гэта ведаем , але ўсё роўна , распланоўваючы дзяцінства , мы вызваляем дзяцей ад працы па хаце , і ў выніку , на працоўнае месца яны прыходзяць , усё чакаючы свайго плана , але ён не існуе , і , што больш важна , ім не хапае натхнення , інстынкту , каб закасаць рукавы і прыняцца за працу , каб аглядзецца ды задумацца : Чым можна быць карысным для сваіх калег ?
Як можна наперад угадаць , што можа спатрэбіцца начальніку ?
Другое вельмі важнае адкрыццё з таго самага даследавання сведчыць пра тое , што шчасце ў жыцці ідзе ад любові , не любові да працы , а кахання да людзей : нашага мужа ці жонкі , партнёра , сяброў , сям &apos; і .
Такім чынам , дзяцінства павінна навучыць нашых дзяцей любіць , а яны не могуць любіць іншых , калі спачатку не палюбяць сябе , і яны не палюбяць сябе , калі мы не падорым ім безумоўнае каханне .
Дакладна .
Такім чынам , замест апантанасці адзнакамі і баламі , калі наш дарагі нашчадак вяртаецца са школы , ці мы вяртаемся з працы , нам трэба забыцца на гаджэты , адкласці тэлефон , паглядзець ім у вочы і дазволіць убачыць ім тое шчасце , якое запаўняе нашыя сэрцы , калі мы ўпершыню за некалькі гадзін бачым наша дзіця .
І потым мы павінны спытаць : &quot; &quot; Як прайшоў твой дзень ?
Што табе ў ім спадабалася ? &quot; &quot; І калі вашая дачка-падлетак кажа &quot; &quot; Абед &quot; &quot; , як мая , а я хацела пачуць пра тэст па матэматыцы , а не абед , вы павінны зацікавіцца і ім .
Варта спытаць : &quot; &quot; І што ж такога цудоўнага было ў ім ? &quot; &quot; Ім трэба ведаць , што для нас яны важныя як людзі , незалежна ад свайго сярэдняга бала .
І зараз вы думаеце : &quot; &quot; Абавязкі ды любоў , гучыць цудоўна , але пачакайце .
Каледжы хочуць бачыць высокія балы ды адзнакі , узнагароды &quot; &quot; , але вось што я вам скажу : &quot; &quot; Не зусім &quot; &quot; .
Самыя элітныя школы патрабуюць гэтага ад маладых людзей , але вось добрыя навіны .
Наперакор таму , у што нас прымушаюць верыць вымагальніцкія рэйтынгі каледжаў ,  вам не трэба ісці ў элітную школу , каб быць шчаслівым і паспяховым .
Шчаслівыя і паспяховыя людзі хадзілі ў дзяржаўныя школы , маленькія каледжы , пра якія ніхто не чуў , тэхнікумы , звычайныя каледжы , потым з іх выляталі праз непаспяховасць .
У гэтым памяшканні , у нашай супольнасці ёсць доказы , што гэта ўсё праўда .
Калі б мы азірнуліся навокал і задумаліся пра іншыя каледжы , магчыма , забыліся на сваё эга , мы б змаглі прыняць праўду і затым зразумець , што наўрад ці будзе канцом света тое , што нашыя дзеці не трапяць ў адну з тых элітных школ .
І нават больш важна , калі яны пражылі дзяцінства не ў адпаведнасці з тыранічным планам , то калі яны пойдуць у каледж , якім бы ён ні быў , яны пойдуць туды па сваім жаданні , прымліваючыся сваіх захапленняў . Здольныя і гатовыя дасягаць поспехаў .
Я вымушана ў нечым прызнацца .
Як і казала , у мяне двое дзяцей , Сойер і Эверы .
Яны падлеткі .
І калісьці , думаю , я ставілася да Сойера і Эверы як да маленькіх дрэваў бонсай ,  я збіралася старанна іх падразаць , каб сфармаваць з іх нейкіх ідэальных людзей , дастаткова ідэальных , каб гарантаваць паступленне ў каледж з адным з самых высокіх конкурсаў .
Але я пачала разумець пасля працы з тысячамі іншых дзяцей ,  і гадуючы двух сваіх , што мае дзеці не дрэвы бонсай .
Яны – палявыя кветкі невядомага роду і віду ,  і маё заданне – забяспечыць пажыўнае асяроддзе , каб зрабіць іх мацнейшымі праз хатнія абавязкі , і любіць іх , каб яны маглі любіць астатніх і атрымліваць любоў , а каледж , профіль , кар &apos; ера – гэта іх выбар .
Мая праца не ў тым , каб зрабіць з іх тое , што хачу я , а ў тым , каб падтрымаць іх на шляху станаўлення самімі сабой .
Дзякуй
На кожным этапе нашага жыцця мы прымаем рашэнні , якія будуць ўплываць на   мы не заўсёды ў захапленні ад гэтых рашэнняў .
Так , маладыя людзі плацяць вялікія грошы , каб пазбавіцца ад татуіровак , а падлеткі - каб набыць .
Людзі ва ўзросце - спяшаюцца разысціся , пасля таго як у маладосці імкнуліся да шлюбу .
Старыя завіхаюцца , каб пазбавіцца ад таго , за што маладзейшыя ўпарта працуюць .
І гэтак далей .
Як псіхолагу мне цікава : чаму мы прымаем рашэнні , пра якія шкадуем у будучыні ?
Дык вось , адна з прычын — сёння я паспрабую вас пераканаць - мы грунтоўна памыляемся ў нашым разуменні сілы часу .
Кожны ведае , што змены запавольваюцца з цягам часу , здаецца , што дзеці змяняюцца кожную хвіліну , але бацькі — па гадах .
Дык як жа завецца гэты чароўны момант у жыцці , калі змены праходзяць праз галоп да чарапашага кроку ?
Юнацтва ? Сталасць ?
Старасць ? Аказваецца , што для большасці людзей — гэта цяперашні час , чым бы ён ні з &apos; яўляўся .
Сёння я хачу вас пераканаць у тым , што ўсе мы жывем з ілюзіяй , памылковай думкай , што наша асабістая гісторыя толькі што скончылася , што мы нарэшце зрабіліся тымі людзьмі , якімі заўсёды збіраліся быць і застанемся да канца нашага жыцця .
Вось некаторыя дадзеныя ў падтрымку .
Даследванне , якое вывучае змены ў асабістых каштоўнасцях з цягам часу .
Вось тры значэнні .
Кожны з нас мае ўсе тры , але вы , напэўна , ведаеце , што калі мы сталеем , з узростам , баланс гэтых каштоўнасцяў мяняецца .
Чаму гэта здараецца ?
Мы спыталі тысячы людзей .
Палову з іх мы папрасілі прадказаць , наколькі іх каштоўнасці зменяцца праз бліжэйшыя 10 гадоў , другую палову мы спыталі , як яны змяніліся за апошнія 10 гадоў .
Мы атрымалі сапраўды цікавы аналіз , бо мы змаглі параўнаць прадказанні людзей , скажам , ва ўзросце 18 гадоў , і адказы людзей , якім было 28 , і прасачыць гэта на працягу ўсяго жыцця .
Дык вось , што мы знайшлі .
Па-першае , вы маеце рацыю — бо змены сапраўды запавольваюцца з ўзростам , па-другое , вы памыляецеся , бо адбываецца гэта не так , як мы лічым .
У любым узросце , даследуемыя - ад 18 да 68 - значна недаацэньвалі змены , якія адбудуцца ў бліжэйшыя 10 гадоў .
Мы завем гэта - &quot; &quot; канец гісторыі &quot; &quot; ілюзіій .
Каб уявіць сабе велічыню гэтага эфекту - злучыце дзве лініі , і вы бачыце , што 18-гадовыя прадчуваюць столькі змен , колькі 50-гадовыя адчуваюць на самой справе .
Гэта не толькі каштоўнасці , але і іншыя рэчы .
Напрыклад , асоба .
Вядома , што псіхолагі сцвярджаюць : ёсць пяць фундаментальных уласцівасцяў асобы : неўратызм , адкрытасць да вопыту , дабразычлівасць , экстраверсія , і добрасумленнасць .
Мы зноў спыталі , наколькі людзі разлічваюць змяніцца на працягу бліжэйшых 10 гадоў , і наколькі яны змяніліся за апошнія 10 гадоў , і тое , што мы высветлілі , вы прызвычаецеся да гэтай дыяграмы , бо ўбачыце яе яшчэ не раз , таму што , зноў жа , хуткасць змен запавольваецца з узростам , але ў кожным узросце людзі недаацэньваюць , наколькі зменіцца іх асоба ў наступным дзесяцігоддзі .
І гэта не проста эфемерныя рэчы як каштоўнасці ці асоба .
Спытаце людзей пра прыхільнасці і непрыязнасці , або іх звычайныя перавагі .
Напрыклад , назавіце вашага лепшага сябра , або ваш любімы від адпачынку ці хобі , якая музыка вам падабаецца ?
Людзі могуць назваць гэтыя рэчы .
Мы папрасілі палову з іх адказаць : &quot; &quot; Вы лічыце гэта зменіцца на працягу бліжэйшых 10 гадоў ? &quot; &quot; -
а другую палову спыталі : &quot; Ці змянілася гэта за апошнія 10 гадоў ? &quot;
Тое , што мы знайшлі , і вы бачылі ўжо двойчы , і вось яно зноў : людзі прадказваюць , што ў іх будзе той жа самы сябар праз 10 гадоў , любімы адпачынак застанецца нязменным , і ўсё ж людзі старэйшыя на 10 гадоў кажуць : &quot; Вы ведаеце , на самой справе , усё змянілася . &quot;
Ці мае гэта значэнне ?
Або гэта проста памылковае меркаванне , якое не мае ніякага ўплыву ?
Не , гэта мае вялікае значэнне , я прывяду прыклад .
Гэта сур &apos; ёзна перашкаджае прыняццю рашэнняў .
Прыгадайце зараз вашага любімага музыканта на сённяшні дзень , пасля — 10 гадоў таму .
Я змясціў маіх на экране , каб дапамагчы вам .
Мы папрасілі даследуемых прадказаць , колькі грошаў яны б сёння заплацілі , каб убачыць іх цяперашняга любімага музыканта на канцэрце праз 10 гадоў , ў сярэднім , людзі згадзіліся на 129 даляраў за білет .
Але калі мы спыталі , колькі б яны аддалі , каб убачыць чалавека , які быў іх любімым 10 гадоў таму , але выступаў бы сёння , яны адказалі — 80 даляраў .
У дасканала рацыянальным свеце , гэтая лічба павінна быць аднолькавай , на самой справе мы пераплочваем за магчымасць патураць нашым цяперашнім жаданням , таму што мы пераацэньваем іх ўстойлівасць .
Чаму гэта адбываецца ? Мы не зусім ўпэўнены , але , верагодна , што гэта звязана з лёгкасцю ўспамінаў , у параўнанні з цяжкасцю ўяўлення .
Большасць з нас памятае , кім мы былі 10 гадоў таму , але мае цяжкасць уявіць , кім мы станем , таму мы памылкова лічым , што , калі гэта цяжка ўявіць - гэта наўрад ці адбудзецца .
На жаль , калі людзі кажуць : &quot; &quot; Цяжка ўявіць , &quot; &quot; - гэта кажа пра адсутнасць ўяўлення , а не пра малую верагоднасць падзеі , якую яны апісваюць .
Сутнасць у тым , што час — гэта магутная сіла .
Яна змяняе нашы перевагі .
Рэарганізуе нашы каштоўнасці .
Ператварае нашу асобу .
Здаецца , што мы ўсведамляем гэты факт , але толькі рэтраспектыўна .
Толькі азірнуўшыся , мы разумеем , як многа змянілася на працягу дзесяцігоддзя .
Нібы для большасці з нас сучаснае — гэта чароўны час .
Гэта пераломны момант на часовай шкале .
Гэта момант , у якім мы , нарэшце , робімся самімі сабой .
Чалавечая істота — гэта працэс развіцця , які мы памылкова лічым , ужо спыніўся .
Той , хто вы цяпер — гэта такая ж пераходная , мімалётная і часовая асоба , якой вы калі-небудзь былі .
Адзіная канстанта ў нашым жыцці — гэта змена .
Дзякуй .
( Апладысменты )
паглядзеўшы на ягоныя кніжныя паліцы .
Што мае кніжныя паліцы кажуць пра мяне ?
Калі я задала сабе такое пытанне некалькі год таму , да мяне прыйшло трывожнае азарэнне .
Я заўжды лічыла сябе даволі культурнай , касмапалітычнай асобай .
Але мае кніжныя паліцы распавядалі зусім іншую гісторыю .
Збольшага ўсе кніжкі былі брытанскага або паўночнаамерыканскага паходжання , і амаль ніводная з іх не была перакладам .
Гэткая вялізарная культурная белая пляма ў чытанні стала для мяне сапраўдным шокам .
І калі я пра гэта падумала , мне стала вельмі сорамна .
Я была ўпэўнена , што ў свеце ёсць шмат неверагодных кніжак , напісаных аўтарамі , якія працавалі на іншых мовах , акрамя ангельскай .
Мне стала вельмі сумна ад таго , што мае чытацкія густы азначалі , што , магчыма , я ніколі не пазнаёмлюся з іх творчасцю .
Таму я вырашыла прапісаць сабе інтэнсіўную тэрапію глабальнага чытання .
2012 год абяцаў быць вельмі інтэрнацыянальным для Брытаніі ; гэта быў год Алімпійскіх гульняў у Лондане .
Таму я вырашыла скарыстацца гэтым , як часовай рамкай , і паспрабаваць прачытаць раман , зборнік апавяданняў або мемуар з кожнай краіны свету .
Так я і зрабіла .
І гэта было проста неверагодна , я даведался пра некаторыя выключныя рэчы  якімі хацела б сёння падзяліцца з вамі .
Але пачыналася ўсё з даволі бытавых праблемаў .
Калі я вырашала , якім са шматлікіх спісаў краін свету карыстацца для свайго праекта , то нарэшце спынілася на спісе краінаў , прызнаных ААН , да якога дадала Тайвань , і ў выніку ў мяне атрымалася 196 краінаў .
Потым я разбіралася , як паспяваць чытаць  працуючы пры гэтым пяць дзён на тыдзень . Я да таго ж сутыкнулася з тым фактам , што мне , магчыма , не ўдасца адшукаць кніжкі па-ангельску з кожнай краіны .
Толькі каля 4,5 адсоткаў апублікаваных літаратурных твораў штогод у Вялікабрытаніі з &apos; яўляюцца перакладамі , і гэтая лічба больш-менш аднолькавая для ўсяго англамоўнага свету .
Хаця прапорцыя апублікаваных перакладзеных кніг у многіх іншых краінах нашмат большая .
4,5 — гэта даволі сціплы адсотак для пачатку , але што вам не скажа гэтая лічба , дык гэта тое , што многія з гэтых кніг будуць з краінаў з моцнымі выдавецкімі сеткамі і шматлікімі прафесіяналамі , якія мэтанакіравана прадаюць такiя кніжкі англамоўным выдаўцам .
Напрыклад , хаця больш за 100 кніжак перакладаюцца з французскай і выдаюцца ў Вялікабрытаніі штогод , большасць з іх будзе з такіх краінаў , як Францыя ці Швейцарыя .
На франкамоўную Афрыку ж , з іншага боку , рэдка хто кіне вокам .
Выснова ў тым , што ў свеце насамрэч даволі шмат нацыяў ,
Іхныя кніжкі застаюцца па-за досягам чытачоў , якія чытаюць на найбольш папулярнай у выдаўцоў мове .
Чытаючы ўсё жыццё амаль выключна брытанскія ды паўночнаамерыканскія кніжкі , я не ўяўляла сабе , як пачаць шукаць , знаходзіць кнігі і выбіраць іх з мноства іншых з усяго свету .
У той час я не ведала , дзе шукаць апавяданне са Свазілэнду .
Я не ведала ніводнага добрага раману з Намібіі .
Я мушу прызнацца — я была разгубленай літаратурнай ксенафобкай .
Дык як зрэшты я збіралася прачытаць увесь свет ?
Я вырашыла звярнуцца па дапамогу .
Так у кастрычніку 2011 я зарэгістравала свой блог , ayearofreadingtheworld.com , &#91; год чытанкі свету &#93; і апублікавала кароткую абвестку анлайн .
Я патлумачыла , хто я такая , наколькі вузкімі былі мае абшары чытання , і папрасіла ўсіх , хто быў неабыякавы , пакінуць паведамленне з прапановай таго , што варта прачытаць з іншых частак планеты .
Вядома , я не ўяўляла , ці хто-небудзь увогуле зацікавіцца , але праз некалькі гадзін пасля маёй анлайн-абвесткі людзі пачалі пісаць .
Спачатку гэта былі сябры і калегі .
Потым гэта былі сябры сяброў .
І вельмі хутка гэта ўжо былі незнаёмыя людзі .
Праз чатыры дні пасля публікацыі абвесткі я атрымала паведамленне ад жанчыны з імем Рафіда з Куала-Лумпур .
Яна сказала , што ёй спадабаўся мой праект , і што яна магла б схадзіць у мясцовую англамоўную кнігарню і выбраць для мяне кніжку з Малайзіі і даслаць яе па пошце .
Я з захапленнем прыняла прапанову , і праз пару тыдняў мне прыйшла пасылка не з адной , а адразу з дзвюма кніжкамі — адной , выбранай Рафідай з Малайзіі , і другой з Сінгапура , якую яна таксама для мяне абрала .
Тады я вельмі ўразілася тым , як незнаёмка за 10 000 кіламетраў ад мяне зрабіла так шмат для чалавека , з якім яна , магчыма , ніколі не ўбачыцца .
Але дабрыня Рафіды апынулася прыкладам таго года .
Зноў і зноў людзі рабілі намаганні , каб дапамагчы мне .
Некаторыя праводзілі пошукі за мяне , а некаторыя , падчас адпачынкаў і камандзіровак , адмыслова заходзілі ў кнігарні дзеля мяне .
Апынулася , што калі хочаш прачытаць увесь свет , калі хочаш спазнаць яго з адкрытым сэрцам , свет дапаможа табе .
Калі я прыязджала ў краіны , дзе было мала , ці зусiм не было камерцыйна даступнай літаратуры па-ангельску , людзі ішлі яшчэ далей .
Кнігі часта прыходзілі з неверагодных крыніц .
Мая панамская кніжка , напрыклад , прыйшла праз размову , якую я вяла з Панамскім каналам у Твітары .
Так , у Панамскага канала ёсць Твітар .
І калі я даслала туды твіт пра свой праект , ён прапанаваў мне паспрабаваць пачытаць твор панамскага аўтара Хуана Давіда Моргана .
Я знайшла сайт Моргана і даслала яму паведамленне , запытаўшы , ці быў які-небудзь з яго гішпанамоўных раманаў перакладзены на ангельскую .
Тады ён сказаў , што ніводны з перакладаў пакуль не быў выдадзены , але ў яго быў адзін нявыдадзены пераклад рамана &quot; &quot; Залаты конь &quot; &quot; . Ён даслаў мне яго ў мэйле , дазволіўшы мне стаць адной з першых асобаў , якія прачыталі гэту кнігу па-ангельску .
Морган , тым не менш , быў далёка не адзіным майстром слова , які падзяліўся са мной сваёй працай такім чынам .
Ад Швецыі да Палаў , пісьменнікі і перакладчыкі дасылалі мне самавыдадзеныя кнігі і нявыдадзеныя манускрыпты кніжак , якія не былі абраныя англафоннымі выдаўцамі , або больш не былі ў продажы , дазваляючы мне мець прывілеяваны доступ да некаторых выбітных выдуманых сусветаў .
Напрыклад , я прачытала пра паўднёва-афрыканскага караля Нгунгунханэ , які кіраваў паўстаннем супраць партугальцаў у 19 стагоддзі ; і пра вясельныя традыцыі маленькіх вёсак на беразе Каспійскага мора ў Туркменістане .
Я сустрэла кувэйтскую версію Брыджыт Джоўнз .
( Смех ) І я прачытала пра оргію на дрэве ў Анголе .
Але , напэўна , самы выбітны прыклад таго , наколькі далёка людзі былі гатовы пайсці , каб дапамагчы мне прачытаць свет , прыйшоў да мяне ўжо напрыканцы квэста , калі я спрабавала адшукаць кніжку з маленечкай , партугаламоўнай афрыканскай астраўной нацыі Сан-Тамэ і Прынсіпі .
Пасля некалькіх месяцаў спробаў адшукаць кніжку , якая была б перакладзеная на ангельскую з гэтай краіны , здавалася , што адзіным варыянтам было паспрабаваць папрасіць , каб нехта проста пераклаў кніжку для мяне .
Я вельмі сумнявалася , што нехта зможа мне дапамагчы ў той сітуацыі , ахвяраваць свой час на такую справу .
Але ўжо праз тыдзень пасля таго , як я апублікавала заклік у Твітары і Фэйсбуку для носьбітаў партугальскай мовы , у мяне было больш людзей , чым я магла ўзяць у праект , уключаючы Маргарэт Жул Коста , лідарку ў сваёй сферы , якая перакладала працу Нобелеўскага лаўрэата Хасэ Сарамага .
З дапамогай дзевяці валанцёраў мне ўдалася адшукаць кніжку аўтара з Сан-Тамэ , якую я змагла набыць у патрэбнай колькасці копій анлайн .
Вось адна з іх .
Тады я адаслала копію кожнаму са сваіх валанцёраў .
Кожны з іх абраў пару апавяданняў з гэтага зборніка , пераклаў іх , адаслаў свае пераклады мне , і праз шэсць тыдняў у мяне была цэлая кніга .
У гэтым выпадку , як вельмі часта падчас майго года чытання свету , маё няведанне і адкрытасць наконт сваіх абмежаванняў сталі для мяне вялікай магчымасцю .
У выпадку з Сан-Тамэ і Прынсіпі , гэта быў шанец не толькі даведацца пра нешта новае і адкрыць для сябе новы зборнік апавяданняў , але таксама з &apos; яднаць групу людзей , і скаардынаваць сумесны творчы парыў .
Мае слабасці сталі моцнымі бакамі праекта .
Кніжкі , якія я прачытала за той год , адкрылі мне вочы на шмат рэчаў .
І тыя , хто любіць чытаць , ведаюць , што кнігі валодаюць экстраардынарнай сілай пераносіць вас з вашага цела у чыёсьці іншае , і такім чынам , прынамсі на нейкі час , вам удаецца паглядзець на свет іншымі вачыма .
Гэта можа быць не самы прыемны досвед , асабліва калі вы чытаеце кнігу з культуры , чые каштоўнасці могуць вельмі адрознівацца ад вашых .
Але гэта можа таксама быць вельмі натхняльна .
Змаганне з незнаёмымі ідэямі можа дапамагчы праясніць свае ўласныя .
Яно можа дапамагчы нам знайсцi белыя плямы ў тым бачанні свету , якое ў нас склалася .
на якой я вырасла , то ўбачыла , наколькі вузкай яна была ў параўнанні з багаццем , якое можа прапанаваць нам свет .
Пакуль я перагортвала старонкі , нешта яшчэ пачало адбывацца .
Крок за крокам , спіс краінаў , з якога я пачынала год , пераўтварыўся з сухога , акадэмічнага спісу назваў мясцінаў , у жывыя , дыхаючыя істоты .
Вядома , я не кажу , што цалкам магчыма атрымаць поўную карціну краіны , прачытаўшы ўсяго адну кніжку .
Але ўсе разам , гісторыі , якія я прачытала ў той год , зрабілі мяне больш жывой , чым калі-небудзь , чулай да багацця , разнастайнасці і комплекснасці нашай цудоўнай планеты .
Быццам бы гэтыя сусветныя гісторыі і людзі , якія так многа зрабілi , каб дапамагчы мне прачытаць іх , стварылі гэты свет рэальным для мяне .
Зараз , калі я гляджу на свае кніжныя паліцы альбо праглядаю творы ў сваёй электроннай чытанцы , яны распавядаюць зусім іншую гісторыю .
Гэта гісторыя пра сілу , якой кніжкі могуць нас звязваць , нягледзячы на палітычныя , геаграфічныя , культурныя , сацыяльныя , рэлігійныя рознасці .
Гэта казка пра той патэнцыял да супрацы , якім валодаюць людзі .
І гэта тэстамент таму неверагоднаму часу , у якім мы жывем , дзе пры дапамозе інтэрнэту стала як ніколі лёгка адной незнаёмцы падзяліцца гісторыяй , поглядам , кніжкай з кімсьці , каго яна , можа , ніколі і не ўбачыць , з іншага краю планеты .
Я спадзяюся , што гэта — гісторыя , якую я яшчэ доўга буду чытаць .
І я спадзяюся , што многія людзі да мяне далучацца .
Калі б мы ўсе чыталі шырэй , у выдаўцоў было б больш матывацыі перакладаць больш кніжак , і ўсе мы ад гэтага б узбагаціліся .
Дзякуй .
( Плясканні )
Вы заўважалі , што калі вы просіце распавесці пра змены ў сваім жыцці да лепшага , якія робіць чалавек , ён часта поўны энтузіазма ?
Падрыхтоўка гэта да марафону , вяртанне да старога хобі альбо вывучэнне новага навыку , для большасці людзей саматрансфармацыя звязаная з пазітыўнымі эмоцыямі .
Яна падтрымлівае самаацэнку , дае энергію , нават хвалюе .
Проста паглядзіце на некаторыя назвы кніг па самадапамозе : &quot; &quot; Абудзі ў сабе волата &quot; &quot; , &quot; &quot; Сіла дадзенага моманту &quot; &quot; , ці вось яшчэ , што ўсе мы можам зразумець : &quot; &quot; Ты круты : як перастаць сумнявацца ў сваёй велічы і пачаць шыкоўна жыць &quot; &quot; . ( Смех ) Калі справа тычыцца саматрансфармацыі , не магчыма не адчуць усхваляванасць .
Але існуе іншы від трансфармацыі , які выклікае іншыя эмоцыі .
Трансфармацыя арганізацый .
то пры словах &quot; &quot; Нашую арганізацыю чакаюць пераўтварэнні &quot; &quot; , вы думаеце &quot; &quot; О-оў &quot; &quot; . ( Смех ) &quot; &quot; Звальненні &quot; &quot; .
Кроў адлівае ад твару ,  апантана шукаючы месца , куды б збегчы і схавацца .
Так , вы можаце збегчы , але не схавацца .
Шмат хто бавіць свае гадзіны няспання працуючы ў розных арганізацыях .
І ў сувязі са зменамі ў глабалізацыі , дасягненнямі ў галіне тэхналогій і рознымі іншымі фактарамі атрымліваецца , што нашыя арганізацыі пастаянна вымушаны прыстасоўвацца .
На самой справе , я называю гэта эрай пастаянных зменаў .
яна сказала : &quot; &quot; Пастаянныя змены ?
Гучыць стамляюча &quot; &quot; . Магчыма , менавіта так вы і думаеце , — і маеце рацыю .
Асабліва , калі мы працягнем ставіцца да трансфармацыі арганізацый так , як рабілі заўсёды .
Але таму , што мы не можам схавацца , нам трэба разабраць два пытанні .
Па-першае , чаму трансфармацыя так знясільвае ?
Па-другое , як гэта выправіць ?
Перш за ўсё , трэба прызнаць , што змены — гэта цяжка .
Па сваёй натуры людзі ім супрацівяцца , асабліва , калі змены прымусовыя .
Але нешта з таго , што робяць арганізацыі , нават ускладняе змены і робіць іх яшчэ больш стамляючымі , чым яны мусяць быць .
Па-першае , часта кіраўнікі чакаюць занадта доўга перад тым , як пачаць дзейнічаць .
У выніку ўсё адбываецца ў рэжыме крызісу .
Што , вядома , стамляе .
Альбо , улічваючы неадкладнасць , яны проста факусуюцца на кароткатэрміновых выніках , але гэта не дае спадзяванняў на будучыню .
Альбо яны проста прымяняюць павярхоўны , разавы падыход , спадзеючыся вярнуцца да бізнесу ў звычайным рэжыме , як толькі скончыцца крызіс .
Падыход накшталт гэтага падобны да таго , які прымяняюць некаторыя студэнты рыхтуючыся да тэстаў .
Каб адзнакі за тэст былі вышэйшыя , настаўнікі будуць рыхтаваць толькі да тэстаў .
Гэта можа даць вынікі , вынікі тэсту часта вышэйшыя .
Але гэта здраджвае асноўнай мэце адукацыі : падрыхтоўцы студэнтаў да паспяховай будучыні .
Улічваючы гэтыя перашкоды , што мы можам зрабіць для змянення нашага спосабу трансфармацыі арганізацый , каб яна не знясільвала , а натхняла і давала сілы ?
Для гэтага нам трэба сфакусавацца на пяці важных задачах , якія будуць з &apos; яднаныя адным : на першым месцы — людзі .
Першае , што неабходна , каб людзі былі на першым месцы , гэта натхняць праз мэты .
Большасць трансфармацый арыентуюцца на фінансавыя і практычныя мэты .
Яны важныя , і кіраўнікам яны могуць надаваць сілы , але большасць людзей у арганізацыі яны звычайна не матывуюць .
Каб матываваць лепш , пераўтварэнні павінны быць павязаныя з глыбокімі мэтамі .
Напрыклад , LEGO .
LEGO сталі даволі незвычайнай сусветнай кампаніяй .
Пад вельмі ўмелым кіраўніцтвам яны перажылі некалькі пераўтварэнняў .
Пакуль кожнае з іх накіроўвалася на нешта асобнае , Паўночная зорка , звязваючы і накіроўваючы іх усіх , стала вялікай мэтай Lego : натхняць і падрыхтоўваць будаўнікоў наступнага дня .
Глабальнае развіццё ?
Галоўнае — не павелічэнне продажаў , а забеспячэнне доступу мільёнам дзяцей да канструктараў LEGO .
Інвестыцыі і інавацыі ?
Галоўнае — не стварэнне новай прадукцыі , а магчымасць для дзяцей адчуць радасць навучання ад гульні .
Не дзіва , што моцнае разуменне мэты так матывуе працаўнікоў LEGO .
Другое , што неабходна , каб на першае месца паставіць людзей , гэта цалкам аддацца справе .
Вельмі шмат пераўтварэнняў — не што іншае , як падлік галоваў ; звальненні пад маскай пераўтварэнняў .
Перад тварам няўмольнай канкурэнцыі даволі верагодна , што вам прыйдзецца прыняць балючае рашэнне скараціць большую частку супрацоўнікаў , як і для ўдзела ў марафоне можа спатрэбіцца пахудзець .
Але толькі пахудзенне не дапаможа перасекчы фінішную лінію першым .
Каб перамагчы , трэба выкласціся на ўсе сто .
Вы павінны выкласціся на сто адсоткаў .
Чым проста эканоміць , лепш падумаць пра ініцыятывы , што дапамогуць перамагчы ў сярэднетэрміновай перспектыве , ініцыятывы , што падштурхнуць рост , дзеянні , якія прынцыпова зменяць працу кампаніі , і , што вельмі важна , падумаць пра інвестыцыі ў развіццё кіраўніцтва і кадравага патэнцыяла .
Трэцяя найважнейшая задача — гэта даць людзям магчымасці , неабходныя для таго , каб мець поспехі на працягу пераўтварэнняў і не толькі .
Цягам шэрагу гадоў я некалькі разоў прымаў удзел у трохбор &apos; і .
Шчыра , у мяне не так добра атрымліваецца , але ёсць у мяне адна адметная здольнасць : я на дзіва хутка знаходжу свой ровар .
( Смех ) Да таго часу , калі я скончваю плыць , не застаецца амаль ніводнага ровара . ( Смех )
Сапраўдныя трохборцы ведаюць , што кожны этап — плаванне , ровар , бег — сапраўды патрабуе розных здольнасцяў , розных прыладаў , розных навыкаў , розных тэхнік .
Аналагічна пры трансфармацыі арганізацыі мы павінны быць ўпэўненымі , што даем нашым людзям тыя навыкі і прылады , якія ім спатрэбяцца .
Кампанія Chronos , якая выпускае праграмнае забеспячэнне , зразумела неабходнасць перайсці ад стварэння прадукцыі — праграмнага забеспячэння — да стварэння праграмнага забеспячэння як сэрвіса .
Каб дапамагчы сваім людзям прыняць гэтыя змены , яны спачатку інвеставалі ў новае абсталяванне , якое дазволіла працаўнікам сачыць за выкарыстаннем праграмных кампанентаў , а таксама за ступенню задавальнення кліентаў новым сэрвісам .
Таксама яны інвеставалі ў павышэнне кваліфікацыі , каб іх працаўнікі маглі адразу вырашаць праблемы па абслугоўванню кліентаў .
І вельмі важна , яны таксама надалі ўвагу калектыўнаму супрацоўніцтву , неабходнаму , каб забяспечыць бездакорную якасць абслугоўвання кліентаў .
Дзякуючы гэтым інвестыцыям , замест адчування збянтэжанасці ад зменаў , працаўнікі Chronos на самой справе адчувалі сябе поўнымі моцы і магчымасцяў у сваіх новых ролях .
Пад час эры вечных трансфармацый змены будуць пастаяннымі .
Чацвёртая важная задача , такім чынам , — выхаваць культуру няспыннага навучання .
Калі Сацья Надэлла стаў гендырэктарам Microsoft у лютым 2014 , ён распачаў амбіцыёзную справу па трансфармацыі , каб падрыхтавацца да канкурэнцыі ў свеце , арыентаваным на мабільны і воблачны сэрвіс .
Гэта ўключала змены ў стратэгіі , ў арганізацыі , і , што важна , у культуры .
Тады ў кампаніі панавала раз &apos; яднанасць і ўнутраная канкурэнцыя , што не вельмі спрыяла навучанню .
Надэлла падыйшоў да гэтага непасрэдна .
Ён сканцэнтраваў сваё кіраўніцтва вакол уласнай канцэпцыі развіцця дзеля жывой культуры навучанння пераключаючыся з устаноўкі на адсутнасць змен , пры якой вашая роля — быць самым разумным чалавекам у пакоі , на устаноўку на прафесійны рост , дзе вашая роля — слухаць , вучыцца і раскрываць патэнцыял людзей .
Так , з самага пачатку працаўнікі Microsoft заўважылі гэты зрух у культуры — відавочны доказ таго , што ў Microsoft на першым месцы людзі .
Мая пятая і апошняя задача прызначана менавіта для кіраўнікоў .
Пры трансфармацыі лідар павінен быць прадбачлівым , мець выразны план з галоўнымі мэтавымі арыентырамі , а затым трэба ўскласці на людзей адказнасць за вынікі .
Іншымі словамі , вы павінны накіроўваць .
Але каб захапіць сэрца і розум людзей , трэба да таго ж быць неперадузятым .
Справядлівае кіраўніцтва вельмі важнае пры арыентацыі на людзей .
Я жыву ў San Francisco Bay area .
І зараз нашая баскетбольная каманда лепшая ў лізе .
Мы перамаглі ў чэмпіянаце 2015 года , і ёсць усе шанцы перамагчы яшчэ раз .
Гэтаму ёсць шмат тлумачэнняў .
У іх ёсць некалькі выдатных гульцоў , але адна з асноўных прычын — іх галоўны трэнер Сціў Керр .
Калі Керр прыйшоў у каманду ў 2014 , Warriors мелі патрэбу ў буйных пераўтварэннях .
Яны не перамагалі ў нацыянальным чэмпіянаце з 1975 года .
Прыйшоў Керр і неадкладна прыняўся за працу .
З самага пачатку ён наладзіў кантакты і зацікавіў гульцоў і супрацоўнікаў .
Ён стварыў асяроддзе адкрытых дэбатаў і прапаноў .
На працягу гульняў ён часта пытаўся &quot; Што бачыце вы , чаго не заўважаю я ? &quot;
Адзін з лепшых прыкладаў адбыўся ў чацвёртай гульні фіналу 2015 года .
The Warriors прайгралі дзве гульні з трох , калі Керр вырашыў змяніць заяўлены склад каманды ; смелы ўчынак па многіх нагодах .
The Warriors перамаглі , а потым выйгралі і чэмпіянат .
І шмат хто лічыць гэта ключавым крокам у іх гісторыі .
Цікава , што на самой справе гэта была ідэя не Керра .
Яна належыць яго 28-гадоваму памочніку , Ніку У &apos; Рэну .
Дзякуючы стылю кіраўніцтва Керра , У &apos; Рэн не баяўся прапанаваць ідэю .
А Керр не толькі паслухаў , але і рэалізаваў яе , а потым У &apos; Рэн быў ушанаваны лаўрамі , што цалкам адпавядае ўсёабдымнаму падыходу Керра да кіраўніцтва .
Падчас эры пастаянных трансфармацый арганізацыі заўсёды будуць змяняцца .
Але гэта не павінна знясільваць .
Мы абавязаны гэтым самім сабе , нашым арганізацыям і грамадству , каб бязбоязна змяніць наш падыход да трансфармацый .
Каб гэта зрабіць , мы павінны пачаць на першае месца ставіць людзей .
Дзякуй .
( Воплескі )
Вы глядзіце на жанчыну , якая публічна маўчала 10 гадоў .
але зусім нядаўна .
Некалькі месяцаў таму я ўпершыню публічна выказалася на саміце Форбс да 30 : 1,500 таленавітых людзей , усім ім было да 30 гадоў .
Гэта азначала , што ў 1998 годзе самаму старэйшаму з іх было толькі 14 гадоў , наймаладзейшаму — толькі 4 .
Я жартавала , што некаторыя з іх маглі дазнацца пра мяне з рэп-песень .
Так , пра мяне пяюць у рэп-песнях .
У прыкладна 40 песнях . ( Смех ) Аднак у вечар маёй прамовы здарылася цікавая гісторыя .
Ва ўзросце 41 мною зацікавіўся 27-гадовы хлопец .
Я ўсе разумею ...
Ён быў прыемны , і я была ўсцешана , і ўсё ж я адмовіла .
( Смех ) ( Плясканні ) У той вечар я зразумела , што , напэўна , з &apos; яўляюся адзіным чалавекам , якому за 40 , і хто не хоча зноў вярнуцца ў свае 22 . ( Смех ) ( Плясканні )
Калі мне было 22 , я закахалася ў свайго боса . І ўжо ў 24 гады я спазнала разбуральныя вынікі гэтага кахання .
Прашу ўзняць руку тых з прысутных , хто не памыляўся , калі ім было 22 , хто не рабіў таго , аб чым можна было б шкадаваць .
Вось . Я так і думала .
Як і я , у 22 гады некаторыя з вас зрабілі памылковы выбар і закахаліся ў няправільнага чалавека , можа і ў свайго начальніка .
І аднак жа ваш начальнік хутчэй за ўсе не быў прэзідэнтам Злучаных Штатаў Амерыкі .
Натуральна , жыццё поўніцца нечаканасцямі .
Няма і дня , калі б мне не нагадвалі пра маю памылку , і я вельмі шкадую , што я яе зрабіла .
У 1998 , пасля малаверагоднага раману , я апынулася ў палітычным , медыйным ды легальным віру , які мала хто бачыў раней .
Памятаеце , некалькі гадоў да той падзеі ,  чытаючы газету ці часопіс , слухаючы радыё , ці гледзячы тэлевізар .
Вось і ўсё .
Але гэта не датычылася майго лёсу .
Наадварот , скандал быў данесены да вас праз лічбавую рэвалюцыю .
Гэта значыла , што мы маглі атрымаць усю інфармацыю , якая нас цікавіла , дзе б мы толькі не былі , у любы час , пры любых абставінах . І калі гэтая навіна распаўсюдзілася ў студні 1998 , яна пайшла ў анлайн .
Упершыню традыцыйныя навіны былі ўзурпаваныя Інтэрнэтам дзеля большага ажыятажу , праз адзіны клік , які адгукаўся па ўсім свеце .
Што гэта азначала менавіта для мяне ? За адзіны дзень з прыватнай асобы я пераўтварылася ў асобу публічную , зняважаную ва ўсім свеце .
Я страціла асабістую рэпутацыю ў глабальным сэнсе , амаль у адзіны момант .
Гэтае жаданне асудзіць , падагнанае тэхналогіяй , прывяло да стварэння віртуальнага натоўпу тых , хто жадаў кінуць камень .
Так , сацыяльныя медыя яшчэ адсутнічалі , аднак людзі маглі каментаваць анлайн , дасылаць у мэйлах навіны і , натуральна , крыўдныя жарты .
Крыніцы навін паўсюдна выкарыстоўвалі мае фатаздымкі , каб прадаваць часопісы , банэрную рекламу анлайн , каб прыцягнуць людзей да тэлэвізараў .
Памятаеце адзін мой асобны вобраз , дзе я ў берэце ?
Дык вось . Я памылілася , асабліва калі апранула той берэт .
Аднак тая ўвага і асуджэнне , якія атрымала я ... Не сама падзея , а менавіта я , былі беспрэцэдэнтнымі .
Мяне празвалі распусніцай , з &apos; едлівай дзеўкай , прастытуткай , малалеткай , і , натуральна , той самай жанчынай .
Мяне бачылі многія , але ведалі адзінкі .
І я зразумела : было вельмі лёгка забыць , што тая самая жанчына мела асобістасць , мела душу , якія аднойчы былі надламаны .
Калі гэта здарылася са мной 17 гадоў таму , назвы таму яшчэ не існавала .
Сёння гэта называецца кібербулінгам і анлайн агрэсіяй .
Сёння я хачу падзяліцца з вамі сваім досведам ,  і як мой мінулы досвед , я спадзяюся , можа прывесці да змены , якая зменшыць пакуты іншых людзей .
Я страціла амаль што ўсё , і гэта таксама датычыцца майго жыцця .
Дазвольце мне апісаць вам адну сітуацыю .
Верасень 1998 года .
Я сяджу ў офісе без вокнаў у памяшканні Незалежнага Савета пад накіраванымі на мяне ўльтрафіялетавымі прамянямі .
Я чую гук свайго ўласнага голаса , які быў таемна запісаны разам з тэлефоннымі размовамі , якія праводзіў мой быццам бы сябар год таму .
Я знаходжуся тут , таму што мне было легальна прызначана асабіста пацвердзіць усе 20 гадзін запісаных размоў .
За апошнія восем месяцаў таемны змест гэтых касет вісеў над маёй галавой , як Дамоклаў меч .
Ну хто ж можа памятаць , што ён сказаў год таму ?
Напалоханая і зняважаная , я слухала , слухала , як я лапатала аб навінах кожнага дня ; слухала , як прызнавалася ў каханні да прэзідэнта , і , натуральна , аб маёй бядзе ; я слухала сваё эга , часам з &apos; едлівае , часам няветлівае , часам дурное , жорсткае , не выбачаючае , нязграбнае . Я слухала глыбока-глыбока прысаромленая , слухала самую кепскую версію сябе самой , тую , якую я больш і не пазнаю .
Праз некалькі дзён у Кангрэс была перададзена справаздача Старр , і ўсе тыя касеты і транскрыпты , усе тыя скрадзеныя словы сталі часткай той справаздачы .
Ужо тое , што людзі маглі чытаць транскрыпты , было даволі жудасным , аднак праз некалькі тыдняў аўдыё-касеты былі пракручаны па тэлэбачанні . Многія з іх былі таксама выкладзены анлайн .
Публічная знявага была пякельнай .
Такое нячаста здаралася ў 1998 годзе , і пад гэтым я разумею крадзеж прыватных слоў чалавека , яго дзей , размоў і фатаздымкаў ,  публічнымі без дазволу , публічнымі без аніякага кантэксту , публічнымі без паразумення .
У гэты год нарадзіліся сацыяльныя медыя .
Нашыя краявіды , на жаль , сталі поўніцца навінамі , падобнымі на маю , незалежна ад таго , ці на самой справе была зроблена памылка , бо яна стала вядомай прыватным і публічным асобам .
Вынікі для многіх былі жудаснымі , вельмі жудаснымі .
Я размаўляла з маці па тэлефоне ў верасні 2010 года , і мы гутарылі пра навіны , якія датычыліся маладога перашакурсніка з Універсітэта Ратгерс ,
Добры , чуллівы , крэатыўны Тайлер
Калі анлайн-свет дазнаўся пра гэтую падзею , пачалося высмейванне і кібербулінг .
Праз некалькі дзён Тайлер саскочыў з маста Джорджа Вашынгтона і памёр .
Яму было ўсяго 18 гадоў .
Мая маці была не ў сабе ад таго , што здарылася з Тайлерам і яго сям &apos; ёй . Яна была захіснута болем настолькі , што я адразу і не зразумела , чаму . І толькі праз некаторы час я ўцяміла , што маці зноў перажывала 1998 год , перажывала час , калі яна сядзела на маім ложку кожную ноч , перажывала час , калі я прымала душ з адкрытымі дзвярыма , перажывала час , калі мае бацькі баяліся , каб мяне не зняважылі да смерці , літаральна .
Сёння ёсць занадта многа бацькоў , у якіх не было магчымасці заступіцца за тых , каго яны любяць .
Занадта многія з іх дазналася пра пакуты і знявагу свайго дзіцяці , калі было ўжо занадта позна .
Трагічная , бессэнсоўная смерць Тайлера для мяне стала штуршком да змены ,
паўторнай кантэкстуалізацыяй майго досведу . Я пачала глядзець на свет знявагі і кпінаў вакол мяне і заўважыла нешта новае .
У 1998 мы не маглі ведаць , да чаго гэта новая тэхналогія , празваная Інтэрнэтам , нас прывядзе .
Яна ўз &apos; яднала людзей неверагодным чынам , злучыла нас са страчанымі сваякамі , выратавала жыцці , падштурхнула рэвалюцыі , але ж цемень , кібербулінг , здзекі , якія я перажыла , памножыліся шматразова .
Кожны дзень анлайн людзі , асабліва моладзь , якая яшчэ не падрыхтаваная да гэтага ... Гэтая моладзь сутыкаецца са знявагай і здзекамі . Гэтыя маладзёны не ўяўляюць сваё жыццё заўтра , і нажаль , многія з іх да заўтра ўжо не дажывуць . І ў гэтым няма нічога віртуальнага .
апублікавала жудасную статыстыку мінулага года : з 2012 па 2013 адзначыўся 87 % рост званкоў і мэйлаў , звязаных з кібербулінгам .
Мета-аналіз , праведзены ў Галандыі , паведамляе , што ўпершыню кібербулінг прыводзіў да жадання суіцыду больш за афлайн булінг .
Ведаеце , што мяне ўразіла , хаця можа ўразіць і не павінна б было ? Яшчэ адно даследванне мінулага года , якое высветліла , што знявага — гэта больш інтэнсіўна адчуваемая эмоцыя , інтэнсіўнейшая за шчасце ці нават злосць .
Лютасць да іншых — даўно вядомая з &apos; ява , але ў анлайне тэхналагічна падмацаваныя кпіны ўсё больш разрастаюцца , не стрымліваюцца , і пастаянна даступныя .
Рэха ганьбы раней распаўсюджвалася толькі на вашую сям &apos; ю , вёску , школу ці суполку . Зараз яно закранае яшчэ і анлайн-грамадства .
Мільёны людзей , часта ананімна , могуць закалоць вас сваімі словамі , прыносячы боль . І няма параметраў наконт таго , колькі людзей могуць публічна назіраць за вамі , акунаючы вас у грамадскі карантын .
асобную , чалавечую вартасць . І развіццё Інтэрнэту знізіла гэтую вартасць .
Напрацягу двух дзесяцігоддзяў мы пакрысе рассаджваем насенне ганьбы і публічнай знявагі ў нашым культурным грунце , як анлайн , так і афлайн .
Сайты плётак , папарацы , праграмаваная рэальнасць , палітыка , крыніцы навін і , часам , хакеры , — увесь трафік зацыклены на ганьбе .
Гэта прывяло нас да страты чуласці , да стварэння дазваляючага анлайн асяроддзя , якое прывяло да тролінгу , умяшання ў асабістае жыццё , кібербулінгу .
Гэты пераход стварыў тое , што Прафесар Нікалас Мілс называе культурай ганьбы .
Разгледзім некаторыя паказальныя прыклады за апошнія 6 месяцаў .
Snapchat , паслуга , якой у большасці карыстаецца маладое пакаленне . Паслуга сцвярджае , што ўсе паведамленні выдаляюцца праз некалькі секунд .
Уявіце сабе тып кантэнту , які праходзіць праз гэты чат .
Пабочная праграма , якой карыстаюцца снэпчатэры , каб захаваць свае паведамленні , была ўзламаная , і 100,000 персанальных размоў , фатаздымкаў і відэа трапілі ў анлайн , каб застацца там назаўсёды .
Джэніфер Лорэнс і некаторыя іншыя акцёры страцілі свае акаунты ў iCloud . Прыватныя , інтымныя і аголеныя фатаздымкі былі размешчаны па ўсім Інтэрнэце без дазволу акцёраў .
Адзін вэбсайт плётак атрымаў больш за 5 мільёнаў клікаў толькі праз гэтую навіну .
Дакументы , якія атрымалі найбольш увагі — гэта прыватныя мэйлы , якія могуць выклікаць максімальную публічную знявагу .
Аднак у гэтай культуры ганьбы ёсць яшчэ адзін тып цэнніка , звязанага з публічнай знявагай .
Цана гэтая не вызначае кошту ахвяры , якую панеслі Тайлер і многія іншыя , асабліва жанчыны , меньшынствы , прадстаўнікі групы LGBTQ . Гэтая цана вызначае прыбытак тых , хто на гэтым зарабляе грошы .
Умяшанне ў жыццё іншых з &apos; яўляецца сыравінай , якую здабываюць эфектыўна і бязлітасна , пакуюць і прадаюць за грошы .
З &apos; явілася новая рыначная пляцоўка , дзе публічная знявага — гэта тавар , а ганьба — індустрыя .
Як у ёй робяцца грошы ?
Праз клікі .
Чым больш сораму , тым больш клікаў .
Чым больш клікаў , тым больш рэкламных даляраў .
Мы патрапілі ў небяспечны цыкл .
Чым больш мы клікаем на такія плёткі , тым менш чулымі мы робімся да чалавечага жыцця , што стаіць за імі . Чым менш чулымі мы робімся , тым больш мы клікаем .
Хтосьці зарабляе грошы за плячыма чалавека , які церпіць і пакутуе .
З кожным клікам мы робім выбар .
Чым больш мы насычаем нашу культуру публічнай ганьбай , тым больш прымальным гэта робіцца , і тым больш кібербулінгу , тролінгу , некаторых форм хакінгу і анлайн знявагі мы назіраем .
Чаму ? Таму што ў прынцыпе ўсе яны выбудаваныя на сораме .
Такія паводзіны з &apos; яўляюцца сімптомам культуры , якую мы насадзілі .
Змена ў паводзінах пачынаецца са змены таго , у што мы верым .
Мы бачылі гэта ў тым , што датычыцца расізма , гамафобіі , і мноства іншых забабонаў , цяперашніх і мінулых .
Калі змяніліся нашыя погляды наконт аднаполых шлюбаў , многія людзі атрымалі аднолькавыя свабоды .
Калі мы пачалі шанаваць экалагічнасць , больш людзей пачалі сартаваць смецце .
Вяртаючыся да нашай культуры знявагі , нам патрэбна культурная рэвалюцыя .
Публічная ганьба , як крывавы спорт , павінна быць спынена . Прыйшоў час інтэрвенцыі ў Інтэрэнт і нашу культуру .
Змены пачынаюцца з чагосьці простага , але лёгкімі яны не бываюць .
Анлайн у нас назіраецца дэфіцыт спачування , крызіс эмпатыі .
Даследчык Брэн Браўн сказаў , і я яго працытую : &quot; &quot; Ганьба не можа існаваць , пакуль існуе эмпатыя &quot; &quot; .
Ганьба не можа існаваць , пакуль існуе эмпатыя .
Я спазнала некаторыя вельмі цёмныя дні майго жыцця , і толькі праз спачуванне і эмпатыю маёй сям &apos; і , сяброў , прафесіяналаў , і часам незнаёмых людзей , я выжыла .
Спачуванне нават аднаго чалавека можа змяніць сітуацыю .
Тэорыя ўплыву меньшасці , прапанаваная сацыяльным псіхолагам Сержам Масковічы , кажа , што нават праз невялікую колькасць людзей , пры наяўнасці пастаянных дзеянняў , могуць наступіць змены .
У свеце анлайн мы можам узмацніць уплыў меньшасці , калі станем прыхільнікамі .
Прыхільнік становіцца процілегласцю апатыі . Мы можам апублікаваць добры каментар , альбо данесці пра булінг .
Паверце , каментары спачування здольныя пагасіць негатыў .
Мы можам паўстаць да гэтай культуры , падтрымаўшы арганізацыі , якія працуюць з такімі праблемамі . Напрыклад , з Фондам Тайлера Клеменці ў ЗША . У Брытаніі ёсць Anti-Bullying Pro . У Аўстраліі — Project Rockit .
Мы многа кажам аб нашай свабодзе выказвання , але ж мы павінны больш размаўляць пра нашую адказнаць за свабоду выказвання .
Мы ўсе жадаем быць пачутымі , але давайце адзначым розніцу паміж размовай з мэтай , і размовай , каб прыцягнуць ўвагу .
Інтэрнэт — суперхуткая дарога для падсвядомасці , аднак анлайн , праяўляючы эмпатыю да іншых , мы дадаем карысці ўсім нам , ствараючы лепшы і больш бяспечны свет .
Мы павінны размаўляць анлайн са спачуваннем , разглядаць навіны са спачуваннем , клікаць са спачуваннем .
Уявіце сваё жыццё , калі б у загалоўках было вашае імя .
Хачу скончыць асабістым каментаром .
За апошнія 9 месяцаў самае частае пытанне , якое я чула , было ЧАМУ .
Чаму зараз ? Чаму я высунула ўсё ж такі галаву за парапет ?
Намёк у гэтых пытаннях можна прасачыць паміж радкоў . Адказ ніякім чынам не звазяны з палітыкай .
Галоўны адказ быў і застаецца ў наступным : таму што прыйшоў час . Час перастаць хадзіць на пальчыках вакол майго мінулага ; час перастаць жыць у ганьбе ; час паведаміць пра мае прыгоды .
Гэта не значыць проста выказацца .
Тыя , хто пакутуе праз ганьбу і публічную знявагу , павінны ведаць адну рэч : Вы здольныя гэта перажыць .
Я разумею , што вам цяжка .
Гэта не пройдзе без болю , хутка , лёгка , аднак вы можаце настаяць на іншай канцоўцы для сваёй гісторыі .
Спачувайце сабе .
Мы ўсе заслугоўваем спачуванне і жыццё як анлайн , так і афлайн у больш спагадлівым свеце .
Дзякую за ўвагу .
( Плясканні )
Калі мы распрацоўваем новы прадукт ,  адзіная магчымасць даведацца , ці яны ўдалыя , ці добры ў іх дызайн , гэта ўбачыць , як яны выкарыстоўваюцца ў рэальным жыцці , у кантэксце .
Я ўзгадваю пра гэта кожны раз , калі іду ўздоўж Highbury Fields у паўночным Лондане .
Там надзвычайна прыгожа .
Вялікая адкрытая зялёная прастора .
Будынкі ў геаргіянскім стылі паабапал .
І раптам гэтая брудная сцежка , пратаптаная акурат пасярэдзіне .
Відавочна , людзям недаспадобы прагульвацца ўвесь час па краі .
Наадварот , ім па душы зрэзаць шлях , таму гэтая сцяжына ніколі не зарасце .
і часцей за ўсё яна вядзе па шляху найменшага супраціву .
бо часта з &apos; яўляюцца тым пунктам , дзе дызайн і досвед карыстальніка разыходзяцца .
бо вы пасля гэтага пачняце бачыць гэтыя сцежкі паўсюль .
Але сёння я абраў тры прыклады , якія мне падаліся цікавымі , і падзялюся з вамі тым , наколькі яны нагадваюць мне пра запуск новых прадуктаў і паслугаў .
Гэтая першая са сталіцы Бразіліі — горада Бразіліа .
Яна нагадвае мне , што часам трэба ўсяго толькі сфакусавацца на дызайне для рэальных патрэбаў з малымі разыходжаннямі .
Бразіліа неверагодная .
Яе спраектаваў Німэер у 50-ых .
Гэта была залатая эпоха авіяцыі , таму ён спраектаваў горад ў форме летака , як можна ўбачыць .
Злёгку заклапочаны , ён размясціў большасць важных дзяржаўных будынкаў у кабіне пілотаў .
Але калі наблізіць мапу , у самы цэнтр Бразіліі , на гэтую кропку , вы ўбачыце , як яна прасвечвае пратаптанымі сцежкамі .
Яны абсалютна паўсюль .
Стваральнікі лічылі , што прадумалі дызайн на будучыню .
Яны меркавалі , што ў будучыні нам не давядзецца хадзіць пешкі — мы зможам паўсюль ездзіць — таму ў сцежках і ходніках не было вялікай патрэбы .
Але як вы бачыце , патрэба ўсё ж такі існуе .
Гэта вельмі небяспечныя сцежкі .
Калі абраць адну з іх , у цэнтры , можна ўбачыць , што яна перасякае 15 палосаў транспартных дарог .
Вас не здзівіць , што ўзровень траўматызму пешаходаў у Бразіліі
Людзі вельмі вынаходлівыя .
Яны заўсёды знойдуць шлях найменшага супраціву , каб ашчадзіць грошы , ашчадзіць час .
я ўзгадаў пра гэта , калі ляцеў сюды з Хітроў .
Многія з нас не любяць быць змушанымі праходзіць праз duty-free крамы ў аэрапортах .
Мяне здзівіла , як многія людзі не ішлі даўгой , выкручастай сцежкай злева , а проста зразалі па правым баку , ідучы пажаданай сцежкай .
Вось што цікава : Пра што думаюць дызайнеры , калі бачаць такія нашыя паводзіны ?
Ці лічаць яны нас неразумнымі ?
Ці мяркуюць , што мы проста лянуемся ?
Альбо прымаюць гэта як адзіную ісціну ?
Гэта іхны прадукт .
Мы эфектыўна су-ствараем іхны прадукт .
таму што калі гэтага не зробім мы , гэта зробіць сам кліент , так ці інакш .
што часам лепшы спосаб прыйсці да добрага дызайну — гэта проста запусціць яго .
Ва ўніверсітэцкіх кампусах заўжды поўна пратаптаных сцежак .
Я мяркую , гэта таму , што студэнты заўжды спазняюцца і да таго ж не дурні .
Яны заўжды знойдуць шлях зрэзаць .
І тут дызайнеры ведалі пра гэта .
Таму яны збудавалі будынкі , пачакалі некалькі месяцаў , пакуль пратопчуцца сцежкі ,
і потым заасфальтавалі іх .
( Смех ) Неверагодна трапны падыход .
Насамрэч , запуск пробнага сэрвісу можа навучыць вас таму , чаго сапраўды жадаюць людзі .
Напрыклад , Эйр Мьюр з Бостану захацеў адчыніць рэстаран .
Але дзе яго лепш пабудаваць ?
Што мусіць быць у меню ?
Ён запусціў сэрвіс , у яго выпадку гэта быў фургон-рэстаран ,
Ён пісаў рознае меню на фургоне маркерам , каб зразумець , чаго хацелі людзі .
І цяпер у яго сетка рэстаранаў .
Як бачыце , неверагодна эфектыўна — запускаць нешта , каб убачыць жаданыя сцежкі .
гэта Амерыканскі нацыяльны інстытут здароўя .
Ён нагадвае мне пра тое , што свет пастаянна змяняецца ,
Як вы здагадаліся , гэта шпіталь .
Злева я пазначыў для вас анкалагічнае аддзяленне .
Пацыенты звычайна жывуць у гатэлях унізе справа .
Тут з павагай ставяцца да пацыентаў , таму ім прапаноўваюць аўто .
Але калі яны пачалі праводзіць хіміятэрапію , то зразумелі , што пацыентам не хацелася пасля гэтага ехаць на машыне .
Яны блага пачуваліся і йшлі пешкі ў свае гатэлі .
Так была пратаптаная дыяганальная сцежка , якую вы бачыце .
Пацыенты нават назвалі яе &quot; &quot; След хіміятэрапіі &quot; &quot; .  яны паспрабавалі закласці яе назад дзёранам , ігнараваць яе .
Але праз нейкі час яны ўцямілі , што яна была сапраўды патрэбная для іх пацыентаў , і тады яны яе заасфальтавалі .
Калі мы вернемся да той сцежкі ў паўночным Лондане , то заўважым , што яна не заўжды была тут .
Нагода для яе з &apos; явілася , калі людзі пачалі масава хадзіць на стадыён &quot; &quot; Арсенала &quot; &quot; ў дні матчаў , ад станцыі метро , якую вы бачыце ўнізе справа .
Калі адматаць час на пару год назад , калі стадыён толькі будаваўся , то сцежкі мы там не ўбачым .
Таму наша задача — заўважаць узнікненне гэткіх жаданых сцежак , і , калі магчыма , брукаваць іх , як нехта зрабіў гэта тут .
Нехта ўсталяваў шлагбаўм , і людзі пачалі абыходзіць яго знізу , як вы бачыце , і тады яны зрабілі там сцежку .
Але я мяркую , што гэта яшчэ і добры напамін пра тое ,
таму што калі паглядзець на верх гэтай выявы , там ствараецца яшчэ адна жаданая сцежка .
І гэтыя тры сцежкі нагадваюць мне , што нам трэба рабіць дызайн пад рэальныя чалавечыя патрэбы .
Я думаю , што эмпатыя да таго , чаго жадае кліент , напэўна самы вялікі паказчык поспеху бізнесу .
стварайце па прынцыпе найменшага супраціву , таму што калі вы не прапануеце шлях меншага супраціву , то гэта зробіць нехта іншы , часта сам кліент .
Па-другое , часта лепшы спосаб зразумець , чаго насамрэч жадаюць людзі , — проста запусціць свой сэрвіс .
Адказ зрэдку нараджаецца ў будынку .
Выйдзіце на двор , і пабачце , чаго насамрэч хочуць людзі .
І нарэшце , часткова праз тэхналогіі , свет няспынна рухаецца ў наш час .
Ён пастаянна змяняецца .
Гэтыя жаданыя сцежкі будуць расці хутчэй , чым калі-небудзь .
Наша задача — абіраць самыя трапныя і брукаваць іх .
Вялікі дзякуй .
( Апладысменты )
Недзе год таму , я запытаў сябе : &quot; &quot; Ведаючы , што я ведаю , чаму я не вегетарыянец ? &quot; &quot; У рэшце рэшт , я ж адзін з &quot; &quot; зялёных &quot; &quot; . Я вырас у сям &apos; і хіппі ў драўлянай хаціне .
Я пачаў старонку Абдымака Дрэваў . Мне гэтыя рэчы ляжаць блізка да сэрца .
Я ведаў , што толькі адзін гамбургер на дзень памнажае верагоднасць смерці на траціну .
Бязлітаснасць : я ведаў , што 10 мільярдаў жывёлаў , што мы вырошчваем штогод на мяса , жывуць ва ўмовах завадской фермы , і мы-крывадушнікі ніколі нават не падумамалі б гадаваць там сваіх катоў , сабакаў , хатніх улюбенцаў .
Што цікава , дык для навакольнага асяроддзя мясагадоўля вырабляе больш выкідаў за ўсе транспартныя сродкі : машыны , цягнікі , самалёты , аўтобусы , судны , усе разам .
А для ялавічыны патрэбна ў 100 разоў болей вады , чым для большасці гародніны .
Я ведаў , што не адзіны .
Мы як грамадства ямо ў два разы больш мяса за тое , што елася ў 50-я .
Тое , што колісь было з боку талеркі , маленькім пажаданым кавалачкам , зараз ляжыць у сярэдзіне і нашмат часцей .
Насамрэч , кожны з гэтых фактаў важкі аргумент у бок вегетарыянства .
Але ж я сабе ням-ням-ням жаваў вялікі кавалак ялавічыны .
Чаму я ўпарціўся ?
Я зразумеў , што мне прапаноўваюць дваісты выбар .
Ты ці то ясі мяса , ці то вегетарыянец , а я не быў гатовы да настолькі радыкальнага вырашэння .
Толькі ўявіце сабе - вы ясце апошні гамбургер .
( Смех ) Гэткім чынам , мой клёк , мае добрыя намеры былі на ростанях з маімі смакавымі аналізатарамі .
Я думаў сабе , што я гэта зраблю пазней . Канешне ж , пазней ніколі не распачалося .
Ведаеце гэтае ?
Вось я і памеркаваў , што можа быць трэцім выбарам ?
Меркаваў я , меркваў і прыдумаў .
Я здзяйсняю яго ўжо год , і гэты выбыр найлепшы .
Ён завецца вегі на тыдні .
З назвы зразумела сутнасць — не есці нічога , што мела твар з панядзелка па пятніцу .
На выхадныя — ўсё , што пажадаеце .
Лёгка .
Калі хочаце пайсці трохі далей , памятайце , што асноўныя вінаватыя , што шкодзяць наваколлю і здароўю — чырвонае мяса і апрацаванае ( каўбасы ) .
Добра , ад іх пазбавімся , а есці будзьма добрую , з думкай пра будучыню згадаваную рыбу .
Сістэмна складзена , таму лёгка запомніць , і нічога , калі кольвесь адыдзеце ад правілаў .
У рэшце рэшт , без мяса 5 дзень на тыдзень значыць памяньшэнне мясаядзення на 70 адсоткаў .
Вельмі добры падыход гэткі вегі на тыдні .
Памер майго негатыўнага ўплыву на планету і экалагічнага забруджвання паменшаны , я лепш сябе адчуваю адносна жывёлаў , я нават зберагаю грошы .
Лепш за гэта , я здаравейшы , я ведаю , што даўжэй буду жыць , я нават трохі пахудаў .
Запытайцеся сябе , калі ласка , для вашага здароўя , для вашае кішэні , для асяроддзя , для жывёл — чаму б не паспрабаваць вегі на тыдні ?
У рэшце рэшт , калі б усе з нас елі напалову менш мяса , гэта было б роўна да таго , калі б палова з нас была вегетарыянцамі .
Дзякуй .
( Воплескі )
Уявіце , што ідзяце праз лес .
Думаю , вы ўявілі сукупнасць дрэваў , якую мы , ляснікі , называем стэндам . Дрэвы з шурпатымі стваламі і цудоўнымі кронамі .
Так , дрэвы — гэта аснова лесу . І ўсё ж лес — больш за тое , што мы бачым . Сёння я хачу змяніць вашае ўспрыняцце леса .
Ведаеце , пад зямлёй існуе асаблівы свет . Свет бясконцых біялагічных сцежак , які яднае дрэвы , дазваляе ім узаемадзейнічаць , дазваляе лесу паводзіць сябе як адзіны арганізм ,
які можа нагадваць нейкі розум .
Як я гэта зразумела ?
Вось мая гісторыя .
Я вырасла ў лясах Брытанскай Калумбіі .
Я часта ляжала на лясным насціле і глядзела на кроны дрэваў .
Яны былі гіганцкімі .
Мой дзед таксама быў гігантам .
Ён працаваў дрывасекам і абіральна высякаў кядровыя дрэвы з тропавых лясоў .
Дзед расказаў мне пра ціхмяныя і з &apos; яднаныя лясныя сцежкі і пра тое , як мая сям &apos; я была з імі звязана .
Я пайшла па дзедавым шляху .
Нас абодвух цікавіў лес . Мой першы момант захаплення ім здарыўся на дачы каля возера .
Мой сабака Джыгз паслізнуўся і ўпаў у яму .
Дзед узяў рыдаль і пабег яму на дапамогу .
Джыгз плаваў у вадзе ў яме , унізе .
Між тым , як дзед рыў лясны насціл , я зачаравалася каранямі , і тым , што было пад імі , як потым аказалася — міцэліем , а пад ім — чырвонымі і жоўтымі мінеральнымі пластамі .
Мы з дзедам уратавалі сабаку . Але для мяне гэта быў момант , калі я зразумела , што слой каранёў і грунту з &apos; яўляўся сапраўдным фундаментам лесу .
Я хацела пазнаць болей ,
таму пачала вывучаць лес .
Але хутка сутыкнулася з магутнымі людзьмі , якія адказвалі за камерцыйны ўраджай .
Памеры высякання леса былі жахлівымі . Хутка я зразумела , што так ці інакш бяру ў гэтым удзел .
Пульверызацыя і высяканне асінаў ды бяроз для рассадкі камерцыйна выгадных соснаў ды ялін былі ашаламляльныя .
Здавалася , што нішто не можа спыніць гэты прамысловы канвеер .
Я вярнулася ва ўніверсітэт і пачала знаёміцца з маім новым светам .
Ведаеце , нядаўна in vitro навукоўцы адкрылі , што сажанцавы корань сасны можа перадаць вуглярод сажанцаваму караню іншай сасны .
Але гэта ў лабараторных умовах . Я запыталася , ці магчыма такое ў лесе ?
Я лічыла , што магчыма .
Лясныя дрэвы маглі б дзяліцца інфармацыяй пад зямлей .
Але гэта гучала няпэўна , некаторыя лічылі , што я вар &apos; ятка . Мне было цяжка знайсці фінансаванне на даследванне .
Але я не здалася і змагла правесці некаторыя эксперыменты ў лесе 25 гадоў таму .
Я ўзгадавала 80 сажанцаў трох тыпаў дрэў : папяровай бярозы , піхты Дугласа і заходняга чырвонага кедра .
Я зразумела , што бяроза і піхта звязаны падземным сецівам , а вось кедр — не .
Ён існуе ў асабістым свеце .
Я распрацавала сваю ўстаноўку . Грошай у мяне не было , таму давялося эканоміць .
Я пайшла ў краму Canadian Tire ( Смех ) і набыла пластыкавыя пакеты , ізаляцыйную ленту , перакрыўную тканіну , гадзіннік , спяцоўку і рэспіратар .
лічыльнік Гейгера , лічыльнік успышак , масавы спектраметр , мікраскопы .
Плюс шэраг даволі небяспечных прылад : шпрыцы з радыёактыўным вугляродам-14 СО2 , балоны пад высокім ціскам са стабільнымі ізатопамі вуглярода-13 СО2 .
Усё набылося законным шляхам .
( Смех ) Я забылася на яшчэ адну важную рэч : спрэй супраць насякомых , спрэй супраць мядзведзей , фільтры для рэспіратара .
Дык вось .
У першы дзень эксперыменту мы дабраліся да дзялянкі , але грызлі са сваім мядзведзянём адагнала нас .
Пры мне не было спрэя .
Так і ідуць даследванні ў канадскіх лясах .
( Смех ) Я вярнулася на наступны дзень . Мама грызлі і мядзведзянё зніклі .
Мы пачалі працу . Я дастала сваю белую папяровую спяцоўку . Апранула рэспіратар і потым размясціла пакеты вакол дрэў .
Узяла свае гіганцкія шпрыцы і ўпрыснула ў пакеты газы СО2 з ізатопамі . Я пачала з бярозы .
У пакет бярозы ўпрыснула вуглярод-14 , радыёактыўны газ .
Потым перайшла да піхты . Увяла стабільны ізатоп вуглярода-13 .
Я выкарыстала 2 ізатопа , бо хацела даведацца , ці існуе двухбаковая камунікацыя між гэтымі дрэвамі .
Я дайшла ўжо да 80-га пакета , як нечакана вярнулася мама грызлі ,
якая пагналася за мной . Са шпрыцамі над галавой , адбіваючыся ад камароў , я ўскочыла ў грузавік і падумала : &apos; &apos; Вось чаму вопыты праводзяцца ў лабараторыях &apos; &apos; .
Я пачакала адну гадзіну .
Палічыла , што гэты час спатрэбіцца ,  перапрацавалі яго ў цукар , які пойдзе па каранях , і потым , як я лічыла , будзе перададзены пад зямлёй дрэвам-суседзям .
Гадзіна прайшла . Я апусціла шкло ў вакне і зірнула на маму грызлі .
Тая непадалёку ела чарніцы .
Я выйшла з грузавіка і пачала працу .
Пайшла да першага пакету вакол бярозы , сарвала яго .
Паставіла лічыльнік Гейгера ля лістоты .
Кххх !
Вельмі добра .
Бяроза ўсмактала радыёактыўны газ .
І вось момант ісціны .
Я падыйшла да піхты ,
сарвала з яе пакет .
Правяла лічыльнікам Гейгера па іголках і пачула найпрыгажэйшы гук :
Кххх !
Так бяроза размаўляла з піхтай . Бяроза пыталася : &apos; &apos; Гэй , ці трэба табе помач ? &apos; &apos; І піхта адказвала : &apos; &apos; Так ! Можаш даслаць мне трохі вугляроду ?
Хтосьці накрыў мяне тканінай &apos; &apos; . Я пайшла да кедра , правяла лічыльнікам па яго іголках і , як і меркавала , нічога не пачула .
Кедр жыве ў асабістым свеце .
Ён не ўключаны ў сеціва бярозы і піхты .
Я так расхвалявалася , бегала ад адной дзялянкі да другой , праверыла ўсе 80 сажанцаў .
Доказы былі відавочнымі .
Вугляроды 13 і 14 паказалі , што папяровая бяроза і піхта Дугласа вялі двухбаковую камунікацыю .
Аказваецца , што ў той час года , то бок улетку , бяроза дасылала больш вуглярода піхце , чым піхта бярозе , асабліва , калі піхта была прыкрыта .
У наступных эксперыментах мы адкрылі супрацьлеглае : піхта дасылае больш вугляроду бярозе , чем бяроза піхце , бо піхта працягвае расці , калі бяроза застаецца без лістоты .
Таму дзве расліны ўзаемазалежныя , як інь ды янь .
У гэты момант я ўсё зразумела .
Зразумела , што адкрыла нешта неверагоднае , што зменіць наш погляд на адносіны дрэваў у лесе , якія з &apos; яўляюцца не толькі канкурэнтамі , але і сябрамі .
Я знайшла дастатковыя доказы гэтага маштабнага падземнага сеціва , гэтага іншага свету .
Я верыла і спадзявалася , што маё адкрыццё перавядзе лясніцтва ад вырубкі і гербіцыдавання да больш халістычных і ўстойлівых метадаў , менш дарагіх і больш практычных .
Пра што я думала ?
Да гэтага я яшчэ вярнуся .
Як навукоўцы працуюць з такімі комплекснымі сістэмамі , як лес ?
Па-першае , нам трэба праводзіць дослед у лесе , і , як бачыце , гэта няпроста .
Трэба хутка ўцякаць ад мядзведзяў .
нягледзячы на тое , што складаецца супраць нас .
Мы павінны карыстацца інтуіцыяй і вопытам , задавацца цікавымі пытаннямі .
Мы павінны збіраць дадзеныя і спраўджваць іх .
Я правяла і апублікавала сотні лясных эксперыментаў .
Некаторыя мае эксперыментальныя плантацыі дасягнулі 30-гадовага ўзросту .
Вы можаце іх пабачыць .
Вось як працуе лясная навука .
Хачу пагаварыць аб навуцы .
Як камунікавалі папяровая бяроза і піхта Дугласа ?
Аказваецца , не толькі праз вуглярод , але і праз азот , фосфар , ваду , ахоўныя сігналы , алельныя элементы і гармоны .
Хачу паведаміць , што да мяне навукоўцы лічылі , што ў гэты падземны сімбіёз залучалася мікарыза .
Мікарыза літаральна азначае &apos; &apos; грыбакорань &apos; &apos; . Гуляючы па лесе , вы бачыце іх рэпрадуктыўныя органы —
грыбы .
Грыбы , аднак , з &apos; яўляюцца толькі вяршыняй айсбергу . З такіх каранёў узнікаюць ніці , ствараючыя міцэлій . Ён інфіцыруе і каланізуе карані ўсіх дрэў і раслін .
Там , дзе клеткі грыбоў узаемадзейнічаюць з клеткамі каранёў ,  Грыб атрымлівае рэчывы дзякуючы прарастанню праз зямлю , пакрыванню кожнай часціны зямлі .
Сеціва такое плотнае , што можа налічваць сотні кіламетраў міцэлія пад адзіным адбіткам нашай нагі .
І гэта не ўсё . Такі міцэлій яднае многіх прадстаўнікоў лесу . У тым ліку і прадстаўнікоў розных відаў , напрыклад бярозу і піхту . Ён працуе як Інтэрнэт .
Як любое сеціва , сеці мікарызы маюць лінкі і вузлы .
Мы стварылі гэтую мапу , вывучаючы кароткія паслядоўнасці ДНК кожнага дрэва і кожнага грыба на кавалку лесу з піхтамі Дугласа .
На малюнку кругі прадстаўляюць піхту Дугласа — вузлы . Лініі прадстаўляюць скрыжаванне грыбных дарог — лінкі .
Найбольшыя , найцямнейшыя вузлы самыя актыўныя .
Іх мы называем дрэвамі-хабамі , ці мацярынскімі дрэвамі . Выяўляецца , что дрэвы-хабы кормяць моладзь , тую , што расце ў падлеску .
Бачыце жоўтыя кропкі ? Гэта маладыя сажанцы , якія нарадзіліся ў сеціве сталых мацярынскіх дрэваў .
У адным лесе мацярынскае дрэва можа быць звязана з сотнямі іншых дрэваў .
Дзякуючы ізатопным трасіроўшчыкам ,  адпраўляюць лішак вугляроду праз сеціва мікарызы сажанцам у падлеску . Гэта выклікае ўзрост выжывальнасці сажанцаў у чатыры разы .
Мы ведаем , што аддаем перавагу нашым дзецям . І я запыталася , ці можа піхта Дугласа распазнаць сваякоў , як мама грызлі пазнае сваё мядзведзяня ?
Мы распланавалі эксперымент . Узгадавалі мацярынскія дрэвы са сваімі і чужымі сажанцамі .
Аказваецца , яны сапраўды распазнаюць свае сажанцы .
Дрэва-маці каланізуе сваякоў большымі сецівамі мікарызы .
Ім яно дасылае больш вугляроду пад зямлёй .
Яно нават зніжае ўзровень суперніцтва сваіх каранёў для спрыяння развіццю сваіх дзяцей .
Калі дрэва-маці пашкоджана ці памірае , яно дасылае паведамленні мудрасці новым пакаленням сажанцаў .
каб сачыць , як вуглярод ідзе ад пашкоджаннага дрэва-маці  і так да суседніх сажанцаў . Перадаецца не толькі вуглярод , але і абарончыя сігналы .
Гэтыя 2 элементы павысілі ўстойлівасць сажанцаў да будучых стрэсаў .
Вось як дрэвы размаўляюць .
( Апладысменты ) Дзякуй .
Праз гэтыя двухбаковыя размовы дрэвы павышаюць устойлівасць сваёй суполкі .
Гэта , напэўна , нагадвае вам нашыя сацыяльныя суполкі , нашыя сем &apos; і , ці прынамсі некаторыя з іх .
( Смех ) Вернемся да нашага пачатковага пераканання .
Лес — гэта не проста мноства дрэў . Гэта комплексная сістэма з хабамі і сецівамі , якая яднае дрэвы і дазваляе ім камунікаваць . Яна будуе сцежкі для водгуку і адаптацыі , што робіць лес устойлівым .
Бо існуе многа хабаў і сузалежных сеціваў .
Аднак дрэвы кволыя . Кволыя не толькі да прыродных пагроз , жукоў-караедаў , якія атакуюць старыя дрэвы , але да і вырубання якасных дрэваў і поўнага вырубання .
Дастаткова знішчыць 1 ці 2 хабавыя дрэвы , каб наступіў пераломны момант . Бо хабавыя дрэвы гэта не заклёпкі ў самалёце ,
дзе іх можна ададраць , і самалёт будзе ўсё роўна ляцець . Дастаткова зняць адну , якая ўмацоўвае крылы . Вось калі парушыцца ўся сістэма .
Дык як вы ўспрымаеце лес зараз ? Інакш ?
( Гледачы ) Так .
Добра .
Я радая .
Помятаеце , раней я казала , што спадзяюся , што мой дослед , маё адкрыццё зменіць наша лесаводства .
Хачу паглядзець на гэта праз 30 гадоў ў заходняй Канадзе .
Гэта пляцоўка знаходзіцца за 100 км на захад ад нас . На мяжы з Нацыянальным паркам Банфф .
Тут мноства праплешын .
Яны даволі свежыя .
У 2014 Міжнародны інстытут рэсурсаў вызначыў , назіраўся найвышэйшы ўзровень вырубкі , у параўнанні з іншымі дзяржавамі . Магу залажыцца , вы думалі , што лідэр — Бразілія .
У Канадзе высяканне дасягае 3.6 % штогод .
Па маіх падліках , гэта ў 4 разы перавышае дапушчальны ўзровень .
Масіўная вырубка такога маштабу змяняе гідралагічныя цыклы , зніжае арэал дзікіх жывёлін , выклікае выбрас СО2 у атмасферу , што ў сваю чаргу спрыяе новым праблемам і захворванням дрэваў .
Мы саджаем адзін ці два віды дрэў , і выкорчваем бярозы ды асіны .
Спрошчванне комплекснасці лесу робіць яго кволым да інфекцый і жукоў .
Ва ўмовах змянення клімата ўсё гэта спрыяе стварэнню ідэальнага шторму ў экстрымальных падзеях , напрыклад хмары хвойных жукоў , якія нядаўна прайшлі над Паўночнай Амерыкай , ці мега-пажары ў апошнія некалькі месяцаў у Альберце .
Хачу вярнуцца да майго апошняга пытання : замест таго , каб паслабляць лясы , як можна іх узмацніць і дапамагчы перажыць кліматычныя змены ?
Найшлепшая асаблівасць леса як комплекснай сістэмы ў тым , што ён мае вялізныя рэсурсы да самалячэння .
Па апошніх эксперыментах мы зразумелі , што лапікавая вырубка , узмацненне хаб-дрэваў , вяртанне да разнастайнасці відаў , генаў і генатыпаў дазваляюць сецівам мікарызы адраджацца хутчэй .
Памятаючы пра гэта , хачу пакінуць вас з 4 простымі парадамі .
Не будзем казаць сабе , што яны невыканальныя .
Першае : мы ўсе павінны пайсці ў лес .
Трэба ўцягнуць людзей лакальна ў нашыя лясы .
Нашыя лясы сёння кіруюцца па прынцыпе &apos; &apos; падыйшло мне , пойдзе і табе &apos; &apos; . Добрае кіраванне лесам патрабуе ведання лакальных умоў .
Па-другое : трэба захаваць старыя лясы .
Гэта рэпазіторыі генаў , мацярынскіх дрэваў і сеціваў мікарызы .
Гэта азначае менш вырубкі .
Я не кажу адсутнасць вырубкі , але яе паніжэнне .
Па-трэцяе : калі мы вырубаем лес , трэба захоўваць спадчыну : мацярынскія дрэвы ды сецівы , драўніну , гены , каб яны перадавалі веды новым пакаленням дрэваў , каб тыя маглі супрацівіцца будучым стрэсам .
Трэба захоўваць прыроду .
Чацвёртае і апошняе : нам трэба аднаўляць лясы разнастайнымі відамі , генатыпамі і структурамі . Трэба саджаць і дазваляць рэгенерацыі праходзіць самастойна .
Трэба даць маці-прыродзе інструменты , якія ёй патрэбны , каб яна сваім розумам вылекавала сябе .
Мы павінны памятаць , што лес гэта не некалькі дрэваў , якія супернічаюць адно з адным .
Вернемся да Джыгза .
Яго падзенне ў яму паказала мне той іншы свет . Яно змяніла мой погляд на лес .
Спадзяюся , што і вы змянілі свой погляд на лес .
Дзякую .
( Апладысменты )
Я адказала : &quot; &quot; Выдатна , усё добра &quot; &quot; .
( Музыка ) Прыкладна 43 тысячы гадоў тамy малады пячорны мядзведзь памёр на схілах паўночна-заходняй мяжы сучаснай Славеніі .
Праз тысячу гадоў , на поўдні Нямеччыны загінуў мамант .
Яшчэ праз некалькі стагоддзяў
Мы не ведаем , як загінулі гэтыя жывёлы . І ўсё ж яны замацаваліся ў часе і прасторы , паяднаныя адзіным лёсам .
Пасля смерці , костка шкілету кожнага з іх была апрацавана чалавечымі рукамі і стала флейтай .
Задумайцеся аб гэтым .
Уявіце , што вы пячорны чалавек 40 000 гадоў таму .
Вы навучыліся распальваць агонь .
Зрабілі простыя паляўнічыя прылады .
Навучыліся рабіць адзенне са cкуры жывёлаў , каб не мерзнуць узімку .
Што б вы вынайшлі затым ?
Недарэчным было б вынаходніцтва флейты , якая толькі дарэмна сатрасае малекулы паветра .
І ўсё ж менавіта гэта зрабілі нашыя продкі .
Такое адкрыццё з &apos; яўляецца распаўсюджаным у гісторыі інавацый .
Часам людзі вынаходзяць рэчы , каб застацца ў жывых , каб пракарміць сваіх нашчадкаў , каб заваяваць суседняе паселішча .
І амаль так жа часта ў свеце з &apos; яўляюцца новыя ідэі проста таму , што яны захапляльныя .
І самае дзіўнае вось што : мноства такіх вясёлых і фрывольных вынаходніцтваў прывяло нас да неверагодных зменаў у навуцы , палітыцы , грамадстве .
Возьмем адно з самых важных адкрыццяў сучаснасці — праграмуемы кампутар .
Усе мы ведаем , што ён мае ваеннае паходжанне . Мноства першых кампутараў было распрацавана для расшыфроўкі ваенных кодаў і выліку ракетных траекторый .
І ўсё ж сапраўднае паходжанне сучасных кампутараў больш захапляльнае , больш музычнае , чым тое , што мы ўяўляем .
Ідэя стварэння флейты , акрамя ўдзімання паветра ў трубку і атрымання гука , была ўцягнута ў стварэнне першага аргана больш за 2000 гадоў таму .
Камусьці прыйшла неверагодная ідэя атрымання гукаў пры націсканні пальцамі на маленькія рычагі . Так была зроблена першая музычная клавіятура .
Яна перайшла з арганаў у клавікорды , клавесіны і піяніны , і так да сярэдзіны 19 стагоддзя , калі група навукоўцаў вырашыла выкарыстаць клавіятуру не дзеля музыкі , а дзеля літар .
Дарэчы , першая друкарская машынка называлася &apos; &apos; пішучы клавесін &apos; &apos; . Флейта і музыка прывялі нас да больш моцных змен .
Каля 1000 гадоў таму , у пік ісламскага адраджэння , тры браты з Багдада зрабілі аўтаматычны арган .
Яны назвалі яго &apos; &apos; інструментам , які грае сам &apos; &apos; . Ён прадстаўляў вялікую музычную скрынку .
Арган граў розныя песні ў залежнасці ад інструкцый , закадаваных у стрыжнях на цыліндры , што круціўся .
Калі вы хацелі , каб ён граў іншую песню , было дастаткова ўставіць другі цыліндр з іншым кодам .
Гэта быў першы інструмент такога кшталту .
Ён быў праграмуемы .
Канцэптуальна , гэта вялізны крок наперад .
Ідэя праграмнага і апаратнага забяспечання робіцца магчымай дзякуючы гэтаму адкрыццю .
І такі неверагодны канцэпт не стаў вынікам вайны , спалоньвання ці неабходнасці .
Ён быў вынікам радасці бачыць самаграючы апарат .
Ідэя праграмуемых машын падтрымлівалася толькі дзякуючы музыцы на працягу амаль 700 гадоў .
У 18 стагоддзі музычныя машыны сталі забаўкамі парыжскай шляхты .
Забаўнікі карысталіся цыліндрамі з кодам , каб кіраваць рухам так званых &apos; &apos; аўтаматаў &apos; &apos; — прататыпаў сучасных робатаў .
Адзін з найбольш вядомых такіх робатаў , вы здагадаліся , быў аўтаматычным флейтыстам . Яго распрацаваў выдатны французкі вынаходца Жак дэ Вакансон .
У час праектавання робата-музыкі , да яго прыйшла новая ідэя .
Калі можна запраграмаваць машыну так , каб яна грала , то можна зрабіць і так , каб яна ткала каляровую тканіну .
Стрыжні цыліндра , ствараючага музыку , маглі прадстаўляць ніткі рознага колеру .
Калі вы жадалі б атрымаць новы малюнак на тканіне , было дастаткова запраграмаваць новы цыліндр .
Так выглядаў першы ткацкі станок .
Цыліндры былі дарагімі і рабіліся доўга . Праз 50 гадоў іншы французскі вынаходца Жакард вырашыў карыстацца папяровымі карткамі замест металічных цыліндраў .
Папера апынулася больш гнуткай і таннай для праграмавання машын .
Сістэма картак натхніла віктарыянскага вынаходцу Чарльза Бэбіджа на распрацоўку аналітычнага матора — першага сапраўднага кампутара .
Праграмісты карысталіся карткамі да 1970-ых гадоў .
Дык запытайцеся ж : што на самой справе зрабіла магчымым стварэнне кампутараў ?
Так , ваенны ўклад грае значную ролю ў гісторыі , і ўсё ж вынаходніцтва кампутара складаецца з іншага : музычных скрынак , цацачных робатаў-флейтыстаў , клавіятур клавесінаў , каляровых малюнкаў на тканіне , і гэта толькі маленькая частка гісторыі .
Ёсць доўгі спіс ідэй і тэхналогій , якія змянілі сусвет , і прыйшлі да нас праз гульню : грамадскія музеі , гума , тэорыя імавернасцей , страхавы бізнэс і іншае .
Патрэба — не заўсёды маці акдрыцця .
Жартоўны стан розуму вядзе нас да даследвання , пошуку новых магчымасцей у акаляючым асяроддзі .
Менавіта такі пошук — вынік таго , што досвед , які пачаўся з жарта і здзіўлення прывёў нас да глыбокіх змен .
Я лічу , што ён уплывае на тое , як мы вучым дзяцей у школе і заахвочваем інавацыі на працоўным месцы . Успрыманне гульні і жартаў такім чынам дазваляе нам прадбачыць будучыню .
Уявіце , што сядзіце ў 1750 годзе і спрабуеце падгадаць вялікія сацыяльныя змены 19 і 20 стагоддзя : аўтаматызацыю машын , кампутары , штучны інтэлект , праграмуемую флейту , якая б забаўляла парыжскую шляхту . Усё гэта было б магутнай падказкай у той час .
Здаецца , што забава без аніякага сур &apos; ёзнага ўжывання стала пачаткам тэхнічнай рэвалюцыі , якая змяніла свет .
Вы знойдзеце будучыню ў тым , што больш за ўсё забаўляе людзей .
прысвечанай руху за грамадзянскія правы чарнаскурых , сцвярджае : &quot; &quot; Урэшце , мы будзем памятаць не словы нашых ворагаў , а маўчанне нашых сяброў . &quot; &quot; Як настаўнік я засвоіў гэтую думку .
Кожны дзень мы назіраем такія наступствы маўчання , як дыскрымінацыя , гвалт , генацыд і вайна .
На сваіх уроках я натхняю студэнтаў
Мы працуем разам , каб запоўніць гэтую прастору , каб прызнаць яе ,
Каб стварыць атмасферу , якая дапаможа студэнтам адчуваць сябе бяспечна ,  я распрацаваў чатыры асноўныя прынцыпы , якія заўседы размешчаны пасярэдзіне класы .   гавары зразумела і будзь шчырым .
Я адчуў , што шмат разважаю аб апошнім прынцыпе , аб шчырасці .
Я ўсвядоміў , што ,    калі я сам адмоўчваўся .
Такім чынам , я распавёў ім , што    было адмовіцца ад чаго-небудзь ,
Але аднойчы я перастаў выказваць свае думкі .
Я адчуў , што самай каштоўнай часткай мяне , якой я магу ахвяраваць , было маё асабістае меркаванне , але я не разумеў , што я ахвяраваў ім ужо даўно .
Я пражыў шмат год , гаворачы людзям тое , што яны хацелі пачуць ,  прымушаючы сябе думаць , што я не павінен   выкарыстоўваючы маўчанне дзеля апраўдання невуцтва , не разумеючы , што доказы для свайго існавання не патрабуюць слоў .
нібыта я нічога не заўважыў .
калі бесхацінец на рагу вуліц
аб чым яны маўчаць .
Людзі маўчаць таму , што баяцца сказаць .
Таму што нашыя недахопы прымушаюць нас маўчаць .
Гэта як паветра сыходзіць з нашых грудзяў ,
Маўчанне - гэта генацыд у Руандзе . Маўчанне - гэта ўраган Катрына .
Гэта тое , што мы чуем , калі мехаў для загінулых недастаткова .
Гэта гук пасля таго , як пятля ўжо зацягнутая .
Гэта асмальванне . Гэта кайданы . Гэта прывілей . Гэта боль .
Няма сэнсу мяняць рашэнні , калі яны ўжо прынятыя .
Я не дазволю маўчанню завалодаць маёй нерашучасцю .
Я скажу хрысціяніну , што ён - леў , запаведнік адвагі і геніяльнасці .
Я запытаю гэтага бясхацінца яго імя ,
я буду пражываць кожны дзень нібыта з мікрафонам пад маім языком . Я скажу ўсе , што прагну сказаць .
каб сказаць тое , што вы адчуваеце ?
Дзякуй .
( Воплескі )
Growing up in Taiwan as the daughter of a calligrapher , one of my most treasured memories was my mother showing me the beauty , the shape and the form of Chinese characters .
Ever since then , I was fascinated by this incredible language .
But to an outsider , it seems to be as impenetrable as the Great Wall of China .
Over the past few years , I &apos;ve been wondering if I can break down this wall , so anyone who wants to understand and appreciate the beauty of this sophisticated language could do so .
I started thinking about how a new , fast method of learning Chinese might be useful .
Since the age of five , I started to learn how to draw every single stroke for each character in the correct sequence .
I learned new characters every day during the course of the next 15 years .
Since we only have five minutes , it &apos;s better that we have a fast and simpler way .
A Chinese scholar would understand 20,000 characters .
You only need 1,000 to understand the basic literacy .
The top 200 will allow you to comprehend 40 percent of basic literature — enough to read road signs , restaurant menus , to understand the basic idea of the web pages or the newspapers .
Today I &apos;m going to start with eight to show you how the method works .
You are ready ?
Open your mouth as wide as possible until it &apos;s square .
You get a mouth .
This is a person going for a walk .
Person .
If the shape of the fire is a person with two arms on both sides , as if she was yelling frantically , &quot; &quot; Help ! I &apos;m on fire ! &quot; &quot; — This symbol actually is originally from the shape of the flame , but I like to think that way . Whichever works for you .
This is a tree .
Tree .
This is a mountain .
The sun .
The moon .
The symbol of the door looks like a pair of saloon doors in the wild west .
I call these eight characters radicals .
They are the building blocks for you to create lots more characters .
A person .
If someone walks behind , that is &quot; &quot; to follow . &quot; &quot; As the old saying goes , two is company , three is a crowd .
If a person stretched their arms wide , this person is saying , &quot; &quot; It was this big . &quot; &quot; The person inside the mouth , the person is trapped .
He &apos;s a prisoner , just like Jonah inside the whale .
One tree is a tree . Two trees together , we have the woods .
Three trees together , we create the forest .
Put a plank underneath the tree , we have the foundation .
Put a mouth on the top of the tree , that &apos;s &quot; &quot; idiot . &quot; &quot; ( Laughter ) Easy to remember , since a talking tree is pretty idiotic .
Remember fire ?
Two fires together , I get really hot .
Three fires together , that &apos;s a lot of flames .
Set the fire underneath the two trees , it &apos;s burning .
For us , the sun is the source of prosperity .
Two suns together , prosperous .
Three together , that &apos;s sparkles .
Put the sun and the moon shining together , it &apos;s brightness .
It also means tomorrow , after a day and a night .
The sun is coming up above the horizon . Sunrise .
A door . Put a plank inside the door , it &apos;s a door bolt .
Put a mouth inside the door , asking questions .
Knock knock . Is anyone home ?
This person is sneaking out of a door , escaping , evading .
On the left , we have a woman .
Two women together , they have an argument .
( Laughter ) Three women together , be careful , it &apos;s adultery .
So we have gone through almost 30 characters .
By using this method , the first eight radicals will allow you to build 32 .
The next group of eight characters will build an extra 32 .
So with very little effort , you will be able to learn a couple hundred characters , which is the same as a Chinese eight-year-old .
So after we know the characters , we start building phrases .
For example , the mountain and the fire together , we have fire mountain . It &apos;s a volcano .
We know Japan is the land of the rising sun .
This is a sun placed with the origin , because Japan lies to the east of China .
So a sun , origin together , we build Japan .
A person behind Japan , what do we get ?
A Japanese person .
The character on the left is two mountains stacked on top of each other .
In ancient China , that means in exile , because Chinese emperors , they put their political enemies in exile beyond mountains .
Nowadays , exile has turned into getting out .
A mouth which tells you where to get out is an exit .
This is a slide to remind me that I should stop talking and get off of the stage . Thank you .
( Applause )
There are a lot of ways the people around us can help improve our lives .
We don &apos;t bump into every neighbor , so a lot of wisdom never gets passed on , though we do share the same public spaces .
So over the past few years , I &apos;ve tried ways to share more with my neighbors in public space , using simple tools like stickers , stencils and chalk .
( Laughter ) How can we lend and borrow more things , without knocking on each other &apos;s doors at a bad time ?
How can we share more memories of our abandoned buildings , and gain a better understanding of our landscape ?
Now , I live in New Orleans , and I am in love with New Orleans .
I feel like every time someone sneezes , New Orleans has a parade .
In 2009 , I lost someone I loved very much .
And her death was sudden and unexpected .
I feel like it &apos;s easy to get caught up in the day-to-day , and forget what really matters to you .
So with help from old and new friends , I turned the side of this abandoned house into a giant chalkboard , and stenciled it with a fill-in-the-blank sentence : &quot; Before I die , I want to ... &quot;
I didn &apos;t know what to expect from this experiment , but by the next day , the wall was entirely filled out , and it kept growing .
&quot; Before I die , I want to be tried for piracy . &quot;
&quot; Before I die , I want to hold her one more time . &quot;
So this neglected space became a constructive one , and people &apos;s hopes and dreams made me laugh out loud , tear up , and they consoled me during my own tough times .
It &apos;s about knowing you &apos;re not alone ; it &apos;s about understanding our neighbors in new and enlightening ways ; it &apos;s about making space for reflection and contemplation , and remembering what really matters most to us as we grow and change .
I made this last year , and started receiving hundreds of messages from passionate people who wanted to make a wall with their community .
So , my civic center colleagues and I made a tool kit , and now walls have been made in countries around the world , including Kazakhstan , South Africa , Australia , Argentina , and beyond .
Together , we &apos;ve shown how powerful our public spaces can be if we &apos;re given the opportunity to have a voice , and share more with one another .
Our shared spaces can better reflect what matters to us , as individuals and as a community , and with more ways to share our hopes , fears and stories , the people around us can not only help us make better places , they can help us lead better lives .
( Applause ) Thank you . ( Applause )
So this is James Risen .
You may know him as the Pulitzer Prize-winning reporter for The New York Times .
Long before anybody knew Edward Snowden &apos;s name , Risen wrote a book in which he famously exposed that the NSA was illegally wiretapping the phone calls of Americans .
But it &apos;s another chapter in that book that may have an even more lasting impact .
In it , he describes a catastrophic US intelligence operation in which the CIA quite literally handed over blueprints of a nuclear bomb to Iran .
If that sounds crazy , go read it .
It &apos;s an incredible story .
But you know who didn &apos;t like that chapter ?
The US government .
For nearly a decade afterwards , Risen was the subject of a US government investigation in which prosecutors demanded that he testify against one of his alleged sources .
And along the way , he became the face for the US government &apos;s recent pattern of prosecuting whistleblowers and spying on journalists .
You see , under the First Amendment , the press has the right to publish secret information in the public interest .
But it &apos;s impossible to exercise that right if the media can &apos;t also gather that news and protect the identities of the brave men and women who get it to them .
So when the government came knocking , Risen did what many brave reporters have done before him : he refused and said he &apos;d rather go to jail .
So from 2007 to 2015 , Risen lived under the specter of going to federal prison .
That is , until just days before the trial , when a curious thing happened .
Suddenly , after years of claiming it was vital to their case , the government dropped their demands to Risen altogether .
It turns out , in the age of electronic surveillance , there are very few places reporters and sources can hide .
And instead of trying and failing to have Risen testify , they could have his digital trail testify against him instead .
So completely in secret and without his consent , prosecutors got Risen &apos;s phone records .
They got his email records , his financial and banking information , his credit reports , even travel records with a list of flights he had taken .
And it was among this information that they used to convict Jeffrey Sterling , Risen &apos;s alleged source and CIA whistleblower .
Sadly , this is only one case of many .
President Obama ran on a promise to protect whistleblowers , and instead , his Justice Department has prosecuted more than all other administrations combined .
Now , you can see how this could be a problem , especially because the government considers so much of what it does secret .
Since 9 / 11 , virtually every important story about national security has been the result of a whistleblower coming to a journalist .
So we risk seeing the press unable to do their job that the First Amendment is supposed to protect because of the government &apos;s expanded ability to spy on everyone .
But just as technology has allowed the government to circumvent reporters &apos; rights , the press can also use technology to protect their sources even better than before .
And they can start from the moment they begin speaking with them , rather than on the witness stand after the fact .
Communications software now exists that wasn &apos;t available when Risen was writing his book , and is much more surveillance-resistant than regular emails or phone calls .
For example , one such tool is SecureDrop , an open-source whistleblower submission system that was originally created by the late Internet luminary Aaron Swartz , and is now developed at the non-profit where I work , Freedom of the Press Foundation .
Instead of sending an email , you go to a news organization &apos;s website , like this one here on The Washington Post .
From there , you can upload a document or send information much like you would on any other contact form .
So the government can no longer secretly demand the information , and much of the information they would demand wouldn &apos;t be available in the first place .
SecureDrop , though , is really only a small part of the puzzle for protecting press freedom in the 21st century .
Unfortunately , governments all over the world are constantly developing new spying techniques that put us all at risk .
And it &apos;s up to us going forward to make sure that it &apos;s not just the tech-savvy whistleblowers , like Edward Snowden , who have an avenue for exposing wrongdoing .
It &apos;s just as vital that we protect the next veteran &apos;s health care whistleblower alerting us to overcrowded hospitals , or the next environmental worker sounding the alarm about Flint &apos;s dirty water , or a Wall Street insider warning us of the next financial crisis .
After all , these tools weren &apos;t just built to help the brave men and women who expose crimes , but are meant to protect all of our rights under the Constitution .
Thank you .
( Applause )
This is our life with bees , and this is our life without bees .
Bees are the most important pollinators of our fruits and vegetables and flowers and crops like alfalfa hay that feed our farm animals .
More than one third of the world &apos;s crop production is dependent on bee pollination .
But the ironic thing is that bees are not out there pollinating our food intentionally .
They &apos;re out there because they need to eat .
Bees get all of the protein they need in their diet from pollen and all of the carbohydrates they need from nectar .
They &apos;re flower-feeders , and as they move from flower to flower , basically on a shopping trip at the local floral mart , they end up providing this valuable pollination service .
In parts of the world where there are no bees , or where they plant varieties that are not attractive to bees , people are paid to do the business of pollination by hand .
These people are moving pollen from flower to flower with a paintbrush .
Now this business of hand pollination is actually not that uncommon .
Tomato growers often pollinate their tomato flowers with a hand-held vibrator .
Now this one &apos;s the tomato tickler . ( Laughter ) Now this is because the pollen within a tomato flower is held very securely within the male part of the flower , the anther , and the only way to release this pollen is to vibrate it .
So bumblebees are one of the few kinds of bees in the world that are able to hold onto the flower and vibrate it , and they do this by shaking their flight muscles at a frequency similar to the musical note C.
So they vibrate the flower , they sonicate it , and that releases the pollen in this efficient swoosh , and the pollen gathers all over the fuzzy bee &apos;s body , and she takes it home as food .
Tomato growers now put bumblebee colonies inside the greenhouse to pollinate the tomatoes because they get much more efficient pollination when it &apos;s done naturally and they get better quality tomatoes .
So there &apos;s other , maybe more personal reasons , to care about bees .
There &apos;s over 20,000 species of bees in the world , and they &apos;re absolutely gorgeous .
These bees spend the majority of their life cycle hidden in the ground or within a hollow stem and very few of these beautiful species have evolved highly social behavior like honeybees .
Now honeybees tend to be the charismatic representative for the other 19,900-plus species because there &apos;s something about honeybees that draws people into their world .
Humans have been drawn to honeybees since early recorded history , mostly to harvest their honey , which is an amazing natural sweetener .
I got drawn into the honeybee world completely by a fluke .
I was 18 years old and bored , and I picked up a book in the library on bees and I spent the night reading it .
I had never thought about insects living in complex societies .
It was like the best of science fiction come true .
And even stranger , there were these people , these beekeepers , that loved their bees like they were family , and when I put down the book , I knew I had to see this for myself .
So I went to work for a commercial beekeeper , a family that owned 2,000 hives of bees in New Mexico .
And I was permanently hooked .
Honeybees can be considered a super-organism , where the colony is the organism and it &apos;s comprised of 40,000 to 50,000 individual bee organisms .
Now this society has no central authority .
Nobody &apos;s in charge .
So how they come to collective decisions , and how they allocate their tasks and divide their labor , how they communicate where the flowers are , all of their collective social behaviors are mindblowing .
My personal favorite , and one that I &apos;ve studied for many years , is their system of healthcare .
So bees have social healthcare .
So in my lab , we study how bees keep themselves healthy .
For example , we study hygiene , where some bees are able to locate and weed out sick individuals from the nest , from the colony , and it keeps the colony healthy .
And more recently , we &apos;ve been studying resins that bees collect from plants .
So bees fly to some plants and they scrape these very , very sticky resins off the leaves , and they take them back to the nest where they cement them into the nest architecture where we call it propolis .
We &apos;ve found that propolis is a natural disinfectant .
It &apos;s a natural antibiotic .
It kills off bacteria and molds and other germs within the colony , and so it bolsters the colony health and their social immunity .
Humans have known about the power of propolis since biblical times .
We &apos;ve been harvesting propolis out of bee colonies for human medicine , but we didn &apos;t know how good it was for the bees .
So honeybees have these remarkable natural defenses that have kept them healthy and thriving for over 50 million years .
So seven years ago , when honeybee colonies were reported to be dying en masse , first in the United States , it was clear that there was something really , really wrong .
In our collective conscience , in a really primal way , we know we can &apos;t afford to lose bees .
So what &apos;s going on ?
Bees are dying from multiple and interacting causes , and I &apos;ll go through each of these .
The bottom line is , bees dying reflects a flowerless landscape and a dysfunctional food system .
Now we have the best data on honeybees , so I &apos;ll use them as an example .
In the United States , bees in fact have been in decline since World War II .
We have half the number of managed hives in the United States now compared to 1945 .
We &apos;re down to about two million hives of bees , we think .
And the reason is , after World War II , we changed our farming practices .
We stopped planting cover crops .
We stopped planting clover and alfalfa , which are natural fertilizers that fix nitrogen in the soil , and instead we started using synthetic fertilizers .
Clover and alfalfa are highly nutritious food plants for bees .
And after World War II , we started using herbicides to kill off the weeds in our farms .
Many of these weeds are flowering plants that bees require for their survival .
And we started growing larger and larger crop monocultures .
Now we talk about food deserts , places in our cities , neighborhoods that have no grocery stores .
The very farms that used to sustain bees are now agricultural food deserts , dominated by one or two plant species like corn and soybeans .
Since World War II , we have been systematically eliminating many of the flowering plants that bees need for their survival .
And these monocultures extend even to crops that are good for bees , like almonds .
Fifty years ago , beekeepers would take a few colonies , hives of bees into the almond orchards , for pollination , and also because the pollen in an almond blossom is really high in protein . It &apos;s really good for bees .
Now , the scale of almond monoculture demands that most of our nation &apos;s bees , over 1.5 million hives of bees , be transported across the nation to pollinate this one crop .
And they &apos;re trucked in in semi-loads , and they must be trucked out , because after bloom , the almond orchards are a vast and flowerless landscape .
Bees have been dying over the last 50 years , and we &apos;re planting more crops that need them .
There has been a 300 percent increase in crop production that requires bee pollination .
And then there &apos;s pesticides .
After World War II , we started using pesticides on a large scale , and this became necessary because of the monocultures that put out a feast for crop pests .
Recently , researchers from Penn State University have started looking at the pesticide residue in the loads of pollen that bees carry home as food , and they &apos;ve found that every batch of pollen that a honeybee collects has at least six detectable pesticides in it , and this includes every class of insecticides , herbicides , fungicides , and even inert and unlabeled ingredients that are part of the pesticide formulation that can be more toxic than the active ingredient .
This small bee is holding up a large mirror .
How much is it going to take to contaminate humans ?
One of these class of insecticides , the neonicontinoids , is making headlines around the world right now .
You &apos;ve probably heard about it .
This is a new class of insecticides .
It moves through the plant so that a crop pest , a leaf-eating insect , would take a bite of the plant and get a lethal dose and die .
If one of these neonics , we call them , is applied in a high concentration , such as in this ground application , enough of the compound moves through the plant and gets into the pollen and the nectar , where a bee can consume , in this case , a high dose of this neurotoxin that makes the bee twitch and die .
In most agricultural settings , on most of our farms , it &apos;s only the seed that &apos;s coated with the insecticide , and so a smaller concentration moves through the plant and gets into the pollen and nectar , and if a bee consumes this lower dose , either nothing happens or the bee becomes intoxicated and disoriented and she may not find her way home .
And on top of everything else , bees have their own set of diseases and parasites .
Public enemy number one for bees is this thing .
It &apos;s called varroa destructor .
It &apos;s aptly named .
It &apos;s this big , blood-sucking parasite that compromises the bee &apos;s immune system and circulates viruses .
Let me put this all together for you .
I don &apos;t know what it feels like to a bee to have a big , bloodsucking parasite running around on it , and I don &apos;t know what it feels like to a bee to have a virus , but I do know what it feels like when I have a virus , the flu , and I know how difficult it is for me to get to the grocery store to get good nutrition .
But what if I lived in a food desert ?
And what if I had to travel a long distance to get to the grocery store , and I finally got my weak body out there and I consumed , in my food , enough of a pesticide , a neurotoxin , that I couldn &apos;t find my way home ?
And this is what we mean by multiple and interacting causes of death .
And it &apos;s not just our honeybees .
All of our beautiful wild species of bees are at risk , including those tomato-pollinating bumblebees .
These bees are providing backup for our honeybees .
They &apos;re providing the pollination insurance alongside our honeybees .
We need all of our bees .
So what are we going to do ?
What are we going to do about this big bee bummer that we &apos;ve created ?
It turns out , it &apos;s hopeful . It &apos;s hopeful .
Every one of you out there can help bees in two very direct and easy ways .
Plant bee-friendly flowers , and don &apos;t contaminate these flowers , this bee food , with pesticides .
So go online and search for flowers that are native to your area and plant them .
Plant them in a pot on your doorstep .
Plant them in your front yard , in your lawns , in your boulevards .
Campaign to have them planted in public gardens , community spaces , meadows .
Set aside farmland .
We need a beautiful diversity of flowers that blooms over the entire growing season , from spring to fall .
We need roadsides seeded in flowers for our bees , but also for migrating butterflies and birds and other wildlife .
And we need to think carefully about putting back in cover crops to nourish our soil and nourish our bees .
And we need to diversify our farms .
We need to plant flowering crop borders and hedge rows to disrupt the agricultural food desert and begin to correct the dysfunctional food system that we &apos;ve created .
So maybe it seems like a really small countermeasure to a big , huge problem — just go plant flowers — but when bees have access to good nutrition , we have access to good nutrition through their pollination services .
And when bees have access to good nutrition , they &apos;re better able to engage their own natural defenses , their healthcare , that they have relied on for millions of years .
So the beauty of helping bees this way , for me , is that every one of us needs to behave a little bit more like a bee society , an insect society , where each of our individual actions can contribute to a grand solution , an emergent property , that &apos;s much greater than the mere sum of our individual actions .
So let the small act of planting flowers and keeping them free of pesticides be the driver of large-scale change .
On behalf of the bees , thank you .
( Applause ) Chris Anderson : Thank you . Just a quick question .
The latest numbers on the die-off of bees , is there any sign of things bottoming out ?
What &apos;s your hope / depression level on this ?
Maria Spivak : Yeah .
At least in the United States , an average of 30 percent of all bee hives are lost every winter .
About 20 years ago , we were at a 15-percent loss .
So it &apos;s getting precarious .
CA : That &apos;s not 30 percent a year , that &apos;s — MS : Yes , thirty percent a year .
CA : Thirty percent a year . MS : But then beekeepers are able to divide their colonies and so they can maintain the same number , they can recuperate some of their loss .
We &apos;re kind of at a tipping point .
We can &apos;t really afford to lose that many more .
We need to be really appreciative of all the beekeepers out there . Plant flowers .
CA : Thank you .
( Applause )
When I was 27 years old , I left a very demanding job in management consulting for a job that was even more demanding : teaching .
I went to teach seventh graders math in the New York City public schools .
And like any teacher , I made quizzes and tests .
I gave out homework assignments .
When the work came back , I calculated grades .
What struck me was that IQ was not the only difference between my best and my worst students .
Some of my strongest performers did not have stratospheric IQ scores .
Some of my smartest kids weren &apos;t doing so well .
And that got me thinking .
The kinds of things you need to learn in seventh grade math , sure , they &apos;re hard : ratios , decimals , the area of a parallelogram .
But these concepts are not impossible , and I was firmly convinced that every one of my students could learn the material if they worked hard and long enough .
After several more years of teaching , I came to the conclusion that what we need in education is a much better understanding of students and learning from a motivational perspective , from a psychological perspective .
In education , the one thing we know how to measure best is IQ .
But what if doing well in school and in life depends on much more than your ability to learn quickly and easily ?
So I left the classroom , and I went to graduate school to become a psychologist .
I started studying kids and adults in all kinds of super challenging settings , and in every study my question was , who is successful here and why ?
My research team and I went to West Point Military Academy .
We studied rookie teachers working in really tough neighborhoods , asking which teachers are still going to be here in teaching by the end of the school year , and of those , who will be the most effective at improving learning outcomes for their students ?
In all those very different contexts , one characteristic emerged as a significant predictor of success .
And it wasn &apos;t social intelligence .
It wasn &apos;t good looks , physical health , and it wasn &apos;t IQ .
It was grit .
Grit is passion and perseverance for very long-term goals .
Grit is having stamina .
Grit is sticking with your future , day in , day out , not just for the week , not just for the month , but for years , and working really hard to make that future a reality .
Grit is living life like it &apos;s a marathon , not a sprint .
A few years ago , I started studying grit in the Chicago public schools .
I asked thousands of high school juniors to take grit questionnaires , and then waited around more than a year to see who would graduate .
Turns out that grittier kids were significantly more likely to graduate , even when I matched them on every characteristic I could measure , things like family income , standardized achievement test scores , even how safe kids felt when they were at school .
It &apos;s also in school , especially for kids at risk for dropping out .
To me , the most shocking thing about grit is how little we know , how little science knows , about building it .
Every day , parents and teachers ask me , &quot; &quot; How do I build grit in kids ?
How do I keep them motivated for the long run ? &quot; &quot; The honest answer is , I don &apos;t know .
( Laughter ) What I do know is that talent doesn &apos;t make you gritty .
In fact , in our data , grit is usually unrelated or even inversely related to measures of talent .
So far , the best idea I &apos;ve heard about building grit in kids is something called &quot; &quot; growth mindset . &quot; &quot; This is an idea developed at Stanford University by Carol Dweck , and it is the belief that the ability to learn is not fixed , that it can change with your effort .
Dr. Dweck has shown that when kids read and learn about the brain and how it changes and grows in response to challenge , they &apos;re much more likely to persevere when they fail , because they don &apos;t believe that failure is a permanent condition .
So growth mindset is a great idea for building grit .
And that &apos;s where I &apos;m going to end my remarks , because that &apos;s where we are .
We need to take our best ideas , our strongest intuitions , and we need to test them .
We need to measure whether we &apos;ve been successful , and we have to be willing to fail , to be wrong , to start over again with lessons learned .
In other words , we need to be gritty about getting our kids grittier .
Chris Anderson : Elon , what kind of crazy dream would persuade you to think of trying to take on the auto industry and build an all-electric car ?
Elon Musk : Well , it goes back to when I was in university .
I thought about , what are the problems that are most likely to affect the future of the world or the future of humanity ?
I think it &apos;s extremely important that we have sustainable transport and sustainable energy production .
That sort of overall sustainable energy problem is the biggest problem that we have to solve this century , independent of environmental concerns .
In fact , even if producing CO2 was good for the environment , given that we &apos;re going to run out of hydrocarbons , we need to find some sustainable means of operating .
CA : Most of American electricity comes from burning fossil fuels .
How can an electric car that plugs into that electricity help ?
EM : Right . There &apos;s two elements to that answer .
One is that , even if you take the same source fuel and produce power at the power plant and use it to charge electric cars , you &apos;re still better off .
So if you take , say , natural gas , which is the most prevalent hydrocarbon source fuel , if you burn that in a modern General Electric natural gas turbine , you &apos;ll get about 60 percent efficiency .
If you put that same fuel in an internal combustion engine car , you get about 20 percent efficiency .
And the reason is , in the stationary power plant , you can afford to have something that weighs a lot more , is voluminous , and you can take the waste heat and run a steam turbine and generate a secondary power source .
So in effect , even after you &apos;ve taken transmission loss into account and everything , even using the same source fuel , you &apos;re at least twice as better off charging an electric car , then burning it at the power plant .
CA : That scale delivers efficiency .
EM : Yes , it does .
And then the other point is , we have to have sustainable means of power generation anyway , electricity generation .
So given that we have to solve sustainable electricity generation , then it makes sense for us to have electric cars as the mode of transport .
CA : So we &apos;ve got some video here of the Tesla being assembled , which , if we could play that first video — So what is innovative about this process in this vehicle ?
EM : Sure . So , in order to accelerate the advent of electric transport , and I should say that I think , actually , all modes of transport will become fully electric with the ironic exception of rockets .
There &apos;s just no way around Newton &apos;s third law .
The question is how do you accelerate the advent of electric transport ?
And in order to do that for cars , you have to come up with a really energy efficient car , so that means making it incredibly light , and so what you &apos;re seeing here is the only all-aluminum body and chassis car made in North America .
In fact , we applied a lot of rocket design techniques to make the car light despite having a very large battery pack .
And then it also has the lowest drag coefficient of any car of its size .
So as a result , the energy usage is very low , and it has the most advanced battery pack , and that &apos;s what gives it the range that &apos;s competitive , so you can actually have on the order of a 250-mile range .
CA : I mean , those battery packs are incredibly heavy , but you think the math can still work out intelligently — by combining light body , heavy battery , you can still gain spectacular efficiency .
EM : Exactly . The rest of the car has to be very light to offset the mass of the pack , and then you have to have a low drag coefficient so that you have good highway range .
And in fact , customers of the Model S are sort of competing with each other to try to get the highest possible range .
I think somebody recently got 420 miles out of a single charge .
CA : Bruno Bowden , who &apos;s here , did that , broke the world record.EM : Congratulations .
CA : That was the good news . The bad news was that to do it , he had to drive at 18 miles an hour constant speed and got pulled over by the cops . ( Laughter ) EM : I mean , you can certainly drive — if you drive it 65 miles an hour , under normal conditions , 250 miles is a reasonable number .
CA : Let &apos;s show that second video showing the Tesla in action on ice .
Not at all a dig at The New York Times , this , by the way .
What is the most surprising thing about the experience of driving the car ?
EM : In creating an electric car , the responsiveness of the car is really incredible .
So we wanted really to have people feel as though they &apos;ve almost got to mind meld with the car , so you just feel like you and the car are kind of one , and as you corner and accelerate , it just happens , like the car has ESP .
You can do that with an electric car because of its responsiveness .
You can &apos;t do that with a gasoline car .
I think that &apos;s really a profound difference , and people only experience that when they have a test drive .
CA : I mean , this is a beautiful but expensive car .
Is there a road map where this becomes a mass-market vehicle ?
EM : Yeah . The goal of Tesla has always been to have a sort of three-step process , where version one was an expensive car at low volume , version two is medium priced and medium volume , and then version three would be low price , high volume .
So we &apos;re at step two at this point .
So we had a $ 100,000 sports car , which was the Roadster .
Then we &apos;ve got the Model S , which starts at around 50,000 dollars .
And our third generation car , which should hopefully be out in about three or four years will be a $ 30,000 car .
But whenever you &apos;ve got really new technology , it generally takes about three major versions in order to make it a compelling mass-market product .
And so I think we &apos;re making progress in that direction , and I feel confident that we &apos;ll get there .
CA : I mean , right now , if you &apos;ve got a short commute , you can drive , you can get back , you can charge it at home .
There isn &apos;t a huge nationwide network of charging stations now that are fast .
Do you see that coming , really , truly , or just on a few key routes ?
EM : There actually are far more charging stations than people realize , and at Tesla we developed something called a Supercharging technology , and we &apos;re offering that if you buy a Model S for free , forever .
And so this is something that maybe a lot of people don &apos;t realize .
We actually have California and Nevada covered , and we &apos;ve got the Eastern seaboard from Boston to D.C. covered .
By the end of this year , you &apos;ll be able to drive from L.A. to New York just using the Supercharger network , which charges at five times the rate of anything else .
And the key thing is to have a ratio of drive to stop , to stop time , of about six or seven .
So if you drive for three hours , you want to stop for 20 or 30 minutes , because that &apos;s normally what people will stop for .
So if you start a trip at 9 a.m. , by noon you want to stop to have a bite to eat , hit the restroom , coffee , and keep going .
CA : So your proposition to consumers is , for the full charge , it could take an hour .
So it &apos;s common — don &apos;t expect to be out of here in 10 minutes .
Wait for an hour , but the good news is , you &apos;re helping save the planet , and by the way , the electricity is free . You don &apos;t pay anything .
EM : Actually , what we &apos;re expecting is for people to stop for about 20 to 30 minutes , not for an hour .
It &apos;s actually better to drive for about maybe 160 , 170 miles and then stop for half an hour and then keep going .
That &apos;s the natural cadence of a trip .
CA : All right . So this is only one string to your energy bow .
You &apos;ve been working on this solar company SolarCity .
What &apos;s unusual about that ?
EM : Well , as I mentioned earlier , we have to have sustainable electricity production as well as consumption , so I &apos;m quite confident that the primary means of power generation will be solar .
I mean , it &apos;s really indirect fusion , is what it is .
We &apos;ve got this giant fusion generator in the sky called the sun , and we just need to tap a little bit of that energy for purposes of human civilization .
What most people know but don &apos;t realize they know is that the world is almost entirely solar-powered already .
If the sun wasn &apos;t there , we &apos;d be a frozen ice ball at three degrees Kelvin , and the sun powers the entire system of precipitation .
The whole ecosystem is solar-powered .
CA : But in a gallon of gasoline , you have , effectively , thousands of years of sun power compressed into a small space , so it &apos;s hard to make the numbers work right now on solar , and to remotely compete with , for example , natural gas , fracked natural gas . How are you going to build a business here ?
EM : Well actually , I &apos;m confident that solar will beat everything , hands down , including natural gas .
( Applause ) CA : How ?
EM : It must , actually . If it doesn &apos;t , we &apos;re in deep trouble .
CA : But you &apos;re not selling solar panels to consumers .
What are you doing ?
EM : No , we actually are . You can buy a solar system or you can lease a solar system .
Most people choose to lease .
And the thing about solar power is that it doesn &apos;t have any feed stock or operational costs , so once it &apos;s installed , it &apos;s just there .
It works for decades . It &apos;ll work for probably a century .
So therefore , the key thing to do is to get the cost of that initial installation low , and then get the cost of the financing low , because that interest — those are the two factors that drive the cost of solar .
And we &apos;ve made huge progress in that direction , and that &apos;s why I &apos;m confident we &apos;ll actually beat natural gas .
CA : So your current proposition to consumers is , don &apos;t pay so much up front .
EM : Zero.CA : Pay zero up front .
We will install panels on your roof .
You will then pay , how long is a typical lease ?
EM : Typical leases are 20 years , but the value proposition is , as you &apos;re sort of alluding to , quite straightforward .
It &apos;s no money down , and your utility bill decreases .
Pretty good deal .
CA : So that seems like a win for the consumer .
No risk , you &apos;ll pay less than you &apos;re paying now .
For you , the dream here then is that — I mean , who owns the electricity from those panels for the longer term ?
I mean , how do you , the company , benefit ?
EM : Well , essentially , SolarCity raises a chunk of capital from say , a company or a bank .
Google is one of our big partners here .
And they have an expected return on that capital .
With that capital , SolarCity purchases and installs the panel on the roof and then charges the homeowner or business owner a monthly lease payment , which is less than the utility bill .
CA : But you yourself get a long-term commercial benefit from that power .
You &apos;re kind of building a new type of distributed utility .
EM : Exactly . What it amounts to is a giant distributed utility .
I think it &apos;s a good thing , because utilities have been this monopoly , and people haven &apos;t had any choice .
So effectively it &apos;s the first time there &apos;s been competition for this monopoly , because the utilities have been the only ones that owned those power distribution lines , but now it &apos;s on your roof .
So I think it &apos;s actually very empowering for homeowners and businesses .
CA : And you really picture a future where a majority of power in America , within a decade or two , or within your lifetime , it goes solar ?
EM : I &apos;m extremely confident that solar will be at least a plurality of power , and most likely a majority , and I predict it will be a plurality in less than 20 years .
I made that bet with someone — CA : Definition of plurality is ?
EM : More from solar than any other source .
CA : Ah . Who did you make the bet with ?
EM : With a friend who will remain nameless .
CA : Just between us . ( Laughter ) EM : I made that bet , I think , two or three years ago , so in roughly 18 years , I think we &apos;ll see more power from solar than any other source .
CA : All right , so let &apos;s go back to another bet that you made with yourself , I guess , a kind of crazy bet .
You &apos;d made some money from the sale of PayPal .
You decided to build a space company .
Why on Earth would someone do that ?
( Laughter ) EM : I got that question a lot , that &apos;s true .
People would say , &quot; &quot; Did you hear the joke about the guy who made a small fortune in the space industry ? &quot; &quot; Obviously , &quot; &quot; He started with a large one , &quot; &quot; is the punchline .
And so I tell people , well , I was trying to figure out the fastest way to turn a large fortune into a small one .
And they &apos;d look at me , like , &quot; &quot; Is he serious ? &quot; &quot; CA : And strangely , you were . So what happened ?
EM : It was a close call . Things almost didn &apos;t work out .
We came very close to failure , but we managed to get through that point in 2008 .
The goal of SpaceX is to try to advance rocket technology , and in particular to try to crack a problem that I think is vital for humanity to become a space-faring civilization , which is to have a rapidly and fully reusable rocket .
CA : Would humanity become a space-faring civilization ?
So that was a dream of yours , in a way , from a young age ?
You &apos;ve dreamed of Mars and beyond ?
EM : I did build rockets when I was a kid , but I didn &apos;t think I &apos;d be involved in this .
It was really more from the standpoint of what are the things that need to happen in order for the future to be an exciting and inspiring one ?
And I really think there &apos;s a fundamental difference , if you sort of look into the future , between a humanity that is a space-faring civilization , that &apos;s out there exploring the stars , on multiple planets , and I think that &apos;s really exciting , compared with one where we are forever confined to Earth until some eventual extinction event .
CA : So you &apos;ve somehow slashed the cost of building a rocket by 75 percent , depending on how you calculate it .
How on Earth have you done that ?
NASA has been doing this for years . How have you done this ?
EM : Well , we &apos;ve made significant advances in the technology of the airframe , the engines , the electronics and the launch operation .
There &apos;s a long list of innovations that we &apos;ve come up with there that are a little difficult to communicate in this talk , but — CA : Not least because you could still get copied , right ?
You haven &apos;t patented this stuff . It &apos;s really interesting to me .
EM : No , we don &apos;t patent.CA : You didn &apos;t patent because you think it &apos;s more dangerous to patent than not to patent .
EM : Since our primary competitors are national governments , the enforceability of patents is questionable . ( Laughter ) ( Applause ) CA : That &apos;s really , really interesting .
But the big innovation is still ahead , and you &apos;re working on it now . Tell us about this .
EM : Right , so the big innovation — CA : In fact , let &apos;s roll that video and you can talk us through it , what &apos;s happening here .
EM : Absolutely . So the thing about rockets is that they &apos;re all expendable .
All rockets that fly today are fully expendable .
The space shuttle was an attempt at a reusable rocket , but even the main tank of the space shuttle was thrown away every time , and the parts that were reusable took a 10,000-person group nine months to refurbish for flight .
So the space shuttle ended up costing a billion dollars per flight .
Obviously that doesn &apos;t work very well for — CA : What just happened there ? We just saw something land ?
EM : That &apos;s right . So it &apos;s important that the rocket stages be able to come back , to be able to return to the launch site and be ready to launch again within a matter of hours .
CA : Wow . Reusable rockets.EM : Yes . ( Applause ) And so what a lot of people don &apos;t realize is , the cost of the fuel , of the propellant , is very small .
It &apos;s much like on a jet .
So the cost of the propellant is about .3 percent of the cost of the rocket .
So it &apos;s possible to achieve , let &apos;s say , roughly 100-fold improvement in the cost of spaceflight if you can effectively reuse the rocket .
That &apos;s why it &apos;s so important .
Every mode of transport that we use , whether it &apos;s planes , trains , automobiles , bikes , horses , is reusable , but not rockets .
So we must solve this problem in order to become a space-faring civilization .
CA : You asked me the question earlier of how popular traveling on cruises would be if you had to burn your ships afterward.EM : Certain cruises are apparently highly problematic .
CA : Definitely more expensive .
So that &apos;s potentially absolutely disruptive technology , and , I guess , paves the way for your dream to actually take , at some point , to take humanity to Mars at scale .
You &apos;d like to see a colony on Mars .
EM : Yeah , exactly . SpaceX , or some combination of companies and governments , needs to make progress in the direction of making life multi-planetary , of establishing a base on another planet , on Mars — being the only realistic option — and then building that base up until we &apos;re a true multi-planet species .
CA : So progress on this &quot; &quot; let &apos;s make it reusable , &quot; &quot; how is that going ? That was just a simulation video we saw .
How &apos;s it going ?
EM : We &apos;re actually , we &apos;ve been making some good progress recently with something we call the Grasshopper Test Project , where we &apos;re testing the vertical landing portion of the flight , the sort of terminal portion which is quite tricky .
And we &apos;ve had some good tests .
CA : Can we see that ? EM : Yeah .
So that &apos;s just to give a sense of scale .
We dressed a cowboy as Johnny Cash and bolted the mannequin to the rocket . ( Laughter ) CA : All right , let &apos;s see that video then , because this is actually amazing when you think about it .
You &apos;ve never seen this before . A rocket blasting off and then — EM : Yeah , so that rocket is about the size of a 12-story building .
( Rocket launch ) So now it &apos;s hovering at about 40 meters , and it &apos;s constantly adjusting the angle , the pitch and yaw of the main engine , and maintaining roll with cold gas thrusters .
CA : How cool is that ? ( Applause ) Elon , how have you done this ?
These projects are so — Paypal , SolarCity , Tesla , SpaceX , they &apos;re so spectacularly different , they &apos;re such ambitious projects at scale .
How on Earth has one person been able to innovate in this way ?
What is it about you ?
EM : I don &apos;t know , actually .
I don &apos;t have a good answer for you .
I work a lot . I mean , a lot .
CA : Well , I have a theory.EM : Okay . All right .
CA : My theory is that you have an ability to think at a system level of design that pulls together design , technology and business , so if TED was TBD , design , technology and business , into one package , synthesize it in a way that very few people can and — and this is the critical thing — feel so damn confident in that clicked-together package that you take crazy risks .
You bet your fortune on it , and you seem to have done that multiple times .
I mean , almost no one can do that .
Is that — could we have some of that secret sauce ?
Can we put it into our education system ? Can someone learn from you ?
It is truly amazing what you &apos;ve done .
EM : Well , thanks . Thank you .
Well , I do think there &apos;s a good framework for thinking .
It is physics . You know , the sort of first principles reasoning .
Generally I think there are — what I mean by that is , boil things down to their fundamental truths and reason up from there , as opposed to reasoning by analogy .
Through most of our life , we get through life by reasoning by analogy , which essentially means copying what other people do with slight variations .
And you have to do that .
Otherwise , mentally , you wouldn &apos;t be able to get through the day .
But when you want to do something new , you have to apply the physics approach .
Physics is really figuring out how to discover new things that are counterintuitive , like quantum mechanics .
It &apos;s really counterintuitive .
So I think that &apos;s an important thing to do , and then also to really pay attention to negative feedback , and solicit it , particularly from friends .
This may sound like simple advice , but hardly anyone does that , and it &apos;s incredibly helpful .
CA : Boys and girls watching , study physics .
Learn from this man .
Elon Musk , I wish we had all day , but thank you so much for coming to TED .
EM : Thank you . CA : That was awesome . That was really , really cool .
Look at that . ( Applause ) Just take a bow . That was fantastic .
Thank you so much .
Dre Urhahn : This theater is built on Copacabana , which is the most famous beach in the world , but 25 kilometers away from here in the North Zone of Rio lies a community called Vila Cruzeiro , and roughly 60,000 people live there .
Now , the people here in Rio mostly know Vila Cruzeiro from the news , and unfortunately , news from Vila Cruzeiro often is not good news .
But Vila Cruzeiro is also the place where our story begins .
Jeroen Koolhaas : Ten years ago , we first came to Rio to shoot a documentary about life in the favelas .
They emerged over the years when immigrants from the countryside came to the cities looking for work , like cities within the cities , known for problems like crime , poverty , and the violent drug war between police and the drug gangs .
So what struck us was that these were communities that the people who lived there had built with their own hands , without a master plan and like a giant work in progress .
Where we &apos;re from , in Holland , everything is planned .
We even have rules for how to follow the rules .
( Laughter ) DU : So the last day of filming , we ended up in Vila Cruzeiro , and we were sitting down and we had a drink , and we were overlooking this hill with all these houses , and most of these houses looked unfinished , and they had walls of bare brick , but we saw some of these houses which were plastered and painted , and suddenly we had this idea : what would it look like if all these houses would be plastered and painted ?
And then we imagined one big design , one big work of art .
Who would expect something like that in a place like this ?
So we thought , would that even be possible ?
So first we started to count the houses , but we soon lost count .
But somehow the idea stuck .
JK : We had a friend .
He ran an NGO in Vila Cruzeiro .
His name was Nanko , and he also liked the idea .
He said , &quot; &quot; You know , everybody here would pretty much love to have their houses plastered and painted .
It &apos;s when a house is finished . &quot; &quot; So he introduced us to the right people , and Vitor and Maurinho became our crew .
We picked three houses in the center of the community and we start here . We made a few designs , and everybody liked this design of a boy flying a kite the best .
So we started painting , and the first thing we did was to paint everything blue , and we thought that looked already pretty good .
But they hated it . The people who lived there really hated it .
You painted our house in exactly the same color as the police station . &quot; &quot; ( Laughter ) In a favela , that is not a good thing .
Also the same color as the prison cell .
So we quickly went ahead and we painted the boy , and then we thought we were finished , we were really happy , but still , it wasn &apos;t good because the little kids started coming up to us , and they said , &quot; &quot; You know , there &apos;s a boy flying the kite , but where is his kite ? &quot; &quot; We said , &quot; &quot; Uh , it &apos;s art .
You know , you have to imagine the kite . &quot; &quot; ( Laughter ) And they said , &quot; &quot; No , no , no , we want to see the kite . &quot; &quot; So we quickly installed a kite way up high on the hill , so that you could see the boy flying the kite and you could actually see a kite .
So the local news started writing about it , which was great , and then even The Guardian wrote about it : &quot; Notorious slum becomes open-air gallery . &quot;
JK : So , encouraged by this success , we went back to Rio for a second project , and we stumbled upon this street .
It was covered in concrete to prevent mudslides , and somehow we saw a sort of river in it , and we imagined this river to be a river in Japanese style with koi carp swimming upstream .
So we decided to paint that river , and we invited Rob Admiraal , who is a tattoo artist , and he specialized in the Japanese style .
So little did we know that we would spend almost an entire year painting that river , together with Geovani and Robinho and Vitor , who lived nearby .
And we even moved into the neighborhood when one of the guys that lived on the street , Elias , told us that we could come and live in his house , together with his family , which was fantastic .
Unfortunately , during that time , another war broke out between the police and the drug gangs .
( Video ) ( Gunfire ) We learned that during those times , people in communities really stick together during these times of hardship , but we also learned a very important element , the importance of barbecues . ( Laughter ) Because , when you throw a barbecue , it turns you from a guest into a host , so we decided to throw one almost every other week , and we got to know everybody in the neighborhood .
JK : We still had this idea of the hill , though .
DU : Yeah , yeah , we were talking about the scale of this , because this painting was incredibly big , and it was insanely detailed , and this process almost drove us completely insane ourselves .
But we figured that maybe , during this process , all the time that we had spent in the neighborhood was maybe actually even more important than the painting itself .
JK : So after all that time , this hill , this idea was still there , and we started to make sketches , models , and we figured something out .
We figured that our ideas , our designs had to be a little bit more simple than that last project so that we could paint with more people and cover more houses at the same time .
And we had an opportunity to try that out in a community in the central part of Rio , which is called Santa Marta , and we made a design for this place which looked like this , and then we got people to go along with it because turns out that if your idea is ridiculously big , it &apos;s easier to get people to go along with this . ( Laughter ) And the people of Santa Marta got together and in a little over a month they turned that square into this .
( Applause ) And this image somehow went all over the world .
DU : So then we received an unexpected phone call from the Philadelphia Mural Arts Program , and they had this question if this idea , our approach , if this would actually work in North Philly , which is one of the poorest neighborhoods in the United States .
So we immediately said yes .
We had no idea how , but it seemed like a very interesting challenge , so we did exactly the same as we did in Rio , and we moved into the neighborhood and started barbecuing .
( Laughter ) So the project took almost two years to complete , and we made individual designs for every single house on the avenue that we painted , and we made these designs together with the local store owners , the building owners , and a team of about a dozen young men and women .
They were hired , and then they were trained as painters , and together they transformed their own neighborhood , the whole street , into a giant patchwork of color .
( Applause ) And at the end , the city of Philadelphia thanked every single one of them and gave them a merit for their accomplishment .
JK : So now we had painted a whole street .
How about we do this whole hill now ?
We started looking for funding , but instead , we just ran into questions , like , how many houses are you going to paint ?
How many square meters is that ?
How much paint are you going to use , and how many people are you going to employ ?
And we did try for years to write plans for the funding and answer all those questions , but then we thought , in order to answer all those questions , you have to know exactly what you &apos;re going to do before you actually get there and start .
And maybe it &apos;s a mistake to think like that .
It would lose some of the magic that we had learned about that if you go somewhere and you spend time there , you can let the project grow organically and have a life of its own .
DU : So what we did is we decided to take this plan and strip it away from all the numbers and all the ideas and presumptions and just go back to the base idea , which was to transform this hill into a giant work of art .
And instead of looking for funding , we started a crowdfunding campaign , and in a little over a month , more than 1,500 people put together and donated over 100,000 dollars .
So for us , this was an amazing moment , because now — ( Applause ) — because now we finally had the freedom to use all the lessons that we had learned and create a project that was built the same way that the favela was built , from the ground on up , bottom up , with no master plan .
JK : So we went back , and we employed Angelo , and he &apos;s a local artist from Vila Cruzeiro , very talented guy , and he knows almost everybody there , and then we employed Elias , our former landlord who invited us into his house , and he &apos;s a master of construction .
Together with them , we decided where to start .
We picked this spot in Vila Cruzeiro , and houses are being plastered as we speak .
And the good thing about them is that they are deciding which houses go next .
They &apos;re even printing t-shirts , they &apos;re putting up banners explaining everything to everybody , and talking to the press .
This article about Angelo appeared .
DU : So while this is happening , we are bringing this idea all over the world .
So , like the project we did in Philadelphia , we are also invited to do workshops , for instance in Curaçao , and right now we &apos;re planning a huge project in Haiti .
JK : So the favela was not only the place where this idea started : it was also the place that made it possible to work without a master plan , because these communities are informal — this was the inspiration — and in a communal effort , together with the people , you can almost work like in an orchestra , where you can have a hundred instruments playing together to create a symphony .
DU : So we want to thank everybody who wanted to become part of this dream and supported us along the way , and we are looking at continuing .
JK : Yeah . And so one day pretty soon , when the colors start going up on these walls , we hope more people will join us , and join this big dream , and maybe one day , the whole of Vila Cruzeiro will be painted .
DU : Thank you .
( Applause )
Good morning . How are you ?
I have an interest in education .
But if you are , and you say to somebody , you know , they say , &quot; &quot; What do you do ? &quot; &quot; and you say you work in education , you can see the blood run from their face .
And yet we &apos;re meant to be educating them for it .
And she &apos;s exceptional , but I think she &apos;s not , so to speak , exceptional in the whole of childhood .
So I want to talk about education and I want to talk about creativity .
We had the place crammed full of agents in T-shirts : &quot; &quot; James Robinson IS Joseph ! &quot; &quot; ( Laughter ) He didn &apos;t have to speak , but you know the bit where the three kings come in ?
What we do know is , if you &apos;re not prepared to be wrong , you &apos;ll never come up with anything original — if you &apos;re not prepared to be wrong .
( Laughter ) Actually , we lived in a place called Snitterfield , just outside Stratford , which is where Shakespeare &apos;s father was born .
Shakespeare being seven ?
I &apos;ve got two kids ; he &apos;s 21 now , my daughter &apos;s 16 .
He didn &apos;t want to come to Los Angeles .
( Laughter ) Truthfully , what happens is , as children grow up , we start to educate them progressively from the waist up .
If you were to visit education , as an alien , and say &quot; &quot; What &apos;s it for , public education ? &quot; &quot; I think you &apos;d have to conclude , if you look at the output , who really succeeds by this , who does everything that they should , who gets all the brownie points , who are the winners — I think you &apos;d have to conclude the whole purpose of public education throughout the world is to produce university professors .
They &apos;re just a form of life , another form of life .
( Laughter ) Waiting until it ends so they can go home and write a paper about it . ( Laughter )
And I didn &apos;t want one , frankly . ( Laughter ) But now kids with degrees are often heading home to carry on playing video games , because you need an MA where the previous job required a BA , and now you need a PhD for the other .
And it indicates the whole structure of education is shifting beneath our feet .
If you look at the interactions of a human brain , as we heard yesterday from a number of presentations , intelligence is wonderfully interactive .
The brain isn &apos;t divided into compartments .
In fact , creativity — which I define as the process of having original ideas that have value — more often than not comes about through the interaction of different disciplinary ways of seeing things .
By the way , there &apos;s a shaft of nerves that joins the two halves of the brain called the corpus callosum .
Because you are , aren &apos;t you ?
( Laughter ) No , she &apos;s good at some things , but if she &apos;s cooking , she &apos;s dealing with people on the phone , she &apos;s talking to the kids , she &apos;s painting the ceiling , she &apos;s doing open-heart surgery over here .
If I &apos;m cooking , the door is shut , the kids are out , the phone &apos;s on the hook , if she comes in I get annoyed .
I say , &quot; &quot; Terry , please , I &apos;m trying to fry an egg in here . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; Give me a break . &quot; ( Laughter )
I saw a great t-shirt recently , which said , &quot; &quot; If a man speaks his mind in a forest , and no woman hears him , is he still wrong ? &quot; &quot; ( Laughter ) And the third thing about intelligence is , it &apos;s distinct .
And the school , in the &apos; 30s , wrote to her parents and said , &quot; We think Gillian has a learning disorder . &quot;
( Laughter ) People weren &apos;t aware they could have that . ( Laughter )
And when they got out , he said to her mother , &quot; &quot; Just stand and watch her . &quot; &quot; And the minute they left the room , she was on her feet , moving to the music .
And they watched for a few minutes and he turned to her mother and said , &quot; &quot; Mrs. Lynne , Gillian isn &apos;t sick ; she &apos;s a dancer .
Take her to a dance school . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; What happened ? &quot; &quot; She said , &quot; &quot; She did . I can &apos;t tell you how wonderful it was .
We walked in this room and it was full of people like me .
People who had to move to think . &quot; &quot; Who had to move to think .
( Applause ) What I think it comes to is this : Al Gore spoke the other night about ecology and the revolution that was triggered by Rachel Carson .
I believe our only hope for the future is to adopt a new conception of human ecology , one in which we start to reconstitute our conception of the richness of human capacity .
Our education system has mined our minds in the way that we strip-mine the earth : for a particular commodity .
We have to rethink the fundamental principles on which we &apos;re educating our children .
And the only way we &apos;ll do it is by seeing our creative capacities for the richness they are and seeing our children for the hope that they are .
By the way — we may not see this future , but they will .
In the past few months , I &apos;ve been traveling for weeks at a time with only one suitcase of clothes .
One day , I was invited to an important event , and I wanted to wear something special and new for it .
So I looked through my suitcase and I couldn &apos;t find anything to wear .
I was lucky to be at the technology conference on that day , and I had access to 3D printers .
So I quickly designed a skirt on my computer , and I loaded the file on the printer .
It just printed the pieces overnight .
The next morning , I just took all the pieces , assembled them together in my hotel room , and this is actually the skirt that I &apos;m wearing right now .
( Applause ) So it wasn &apos;t the first time that I printed clothes .
For my senior collection at fashion design school , I decided to try and 3D print an entire fashion collection from my home .
The problem was that I barely knew anything about 3D printing , and I had only nine months to figure out how to print five fashionable looks .
I always felt most creative when I worked from home .
I loved experimenting with new materials , and I always tried to develop new techniques to make the most unique textiles for my fashion projects .
I loved going to old factories and weird stores in search of leftovers of strange powders and weird materials , and then bring them home to experiment on .
As you can probably imagine , my roommates didn &apos;t like that at all .
( Laughter ) So I decided to move on to working with big machines , ones that didn &apos;t fit in my living room .
I love the exact and the custom work I can do with all kinds of fashion technologies , like knitting machines and laser cutting and silk printing .
One summer break , I came here to New York for an internship at a fashion house in Chinatown .
We worked on two incredible dresses that were 3D printed .
They were amazing — like you can see here .
They were made from hard plastics and that &apos;s why they were very breakable .
The models couldn &apos;t sit in them , and they even got scratched from the plastics under their arms .
With 3D printing , the designers had so much freedom to make the dresses look exactly like they wanted , but still , they were very dependent on big and expensive industrial printers that were located in a lab far from their studio .
Later that year , a friend gave me a 3D printed necklace , printed using a home printer .
I knew that these printers were much cheaper and much more accessible than the ones we used at my internship .
So I looked at the necklace , and then I thought , &quot; &quot; If I can print a necklace from home , why not print my clothes from home , too ? &quot; &quot; I really liked the idea that I wouldn &apos;t have to go to the market and pick fabrics that someone else chose to sell — I could just design them and print them directly from home .
I found a small makerspace , where I learned everything I know about 3D printing .
Right away , they literally gave me the key to the lab , so I could experiment into the night , every night .
The main challenge was to find the right filament for printing clothes with .
So what is a filament ?
And I spent a month or so experimenting with PLA , which is a hard and scratchy , breakable material .
The breakthrough came when I was introduced to Filaflex , which is a new kind of filament .
It &apos;s strong , yet very flexible .
And with it , I was able to print the first garment , the red jacket that had the word &quot; &quot; Liberté &quot; &quot; — &quot; &quot; freedom &quot; &quot; in French — embedded into it .
I chose this word because I felt so empowered and free when I could just design a garment from my home and then print it by myself .
And actually , you can easily download this jacket , and easily change the word to something else .
For example , your name or your sweetheart &apos;s name .
( Laughter ) So the printer plates are small , so I had to piece the garment together , just like a puzzle .
And I wanted to solve another challenge .
I wanted to print textiles that I would use just like regular fabrics .
That &apos;s when I found an open-source file from an architect who designed a pattern that I love .
And with it , I was able to print a beautiful textile that I would use just like a regular fabric .
And it actually even looks a little bit like lace .
So I took his file and I modified it , and changed it , played with it — many kinds of versions out of it .
And I needed to print another 1,500 more hours to complete printing my collection .
So I brought six printers to my home and just printed 24-7 .
And this is actually a really slow process , but let &apos;s remember the Internet was significantly slower 20 years ago , so 3D printing will also accelerate and in no time you &apos;ll be able to print a T-Shirt in your home in just a couple of hours , or even minutes .
So you guys , you want to see what it looks like ?
Audience : Yeah !
( Applause ) Danit Peleg : Rebecca is wearing one of my five outfits .
Almost everything here she &apos;s wearing , I printed from my home .
Even her shoes are printed .
Audience : Wow !
Audience : Cool !
( Applause ) Danit Peleg : Thank you , Rebecca .
( To audience ) Thank you , guys .
So I think in the future , materials will evolve , and they will look and feel like fabrics we know today , like cotton or silk .
Imagine personalized clothes that fit exactly to your measurements .
Music was once a very physical thing .
You would have to go to the record shop and buy CDs , but now you can just download the music — digital music — directly to your phone .
Fashion is also a very physical thing .
And I wonder what our world will look like when our clothes will be digital , just like this skirt is .
Thank you so much .
( Applause ) &#91; Thank You &#93; ( Applause )
Hi . My name is Cameron Russell , and for the last little while , I &apos;ve been a model .
Actually , for 10 years .
And I feel like there &apos;s an uncomfortable tension in the room right now because I should not have worn this dress .
( Laughter ) So luckily , I brought an outfit change .
This is the first outfit change on the TED stage , so you guys are pretty lucky to witness it , I think .
If some of the women were really horrified when I came out , you don &apos;t have to tell me now , but I &apos;ll find out later on Twitter .
( Laughter ) I &apos;d also note that I &apos;m quite privileged to be able to transform what you think of me in a very brief 10 seconds .
Not everybody gets to do that .
These heels are very uncomfortable , so good thing I wasn &apos;t going to wear them .
The worst part is putting this sweater over my head , because that &apos;s when you &apos;ll all laugh at me , so don &apos;t do anything while it &apos;s over my head .
All right .
So , why did I do that ?
That was awkward .
( Laughter ) Well — ( Laughter ) Hopefully not as awkward as that picture .
Image is powerful , but also , image is superficial .
I just totally transformed what you thought of me , in six seconds .
And in this picture , I had actually never had a boyfriend in real life .
I was totally uncomfortable , and the photographer was telling me to arch my back and put my hand in that guy &apos;s hair .
And of course , barring surgery , or the fake tan that I got two days ago for work , there &apos;s very little that we can do to transform how we look , and how we look , though it is superficial and immutable , has a huge impact on our lives .
So today , for me , being fearless means being honest .
And I am on this stage because I am a model .
I am on this stage because I am a pretty , white woman , and in my industry , we call that a sexy girl .
I &apos;m going to answer the questions that people always ask me , but with an honest twist .
So the first question is , how do you become a model ?
I always just say , &quot; &quot; Oh , I was scouted , &quot; &quot; but that means nothing .
The real way that I became a model is I won a genetic lottery , and I am the recipient of a legacy , and maybe you &apos;re wondering what is a legacy .
Well , for the past few centuries we have defined beauty not just as health and youth and symmetry that we &apos;re biologically programmed to admire , but also as tall , slender figures , and femininity and white skin .
And this is a legacy that was built for me , and it &apos;s a legacy that I &apos;ve been cashing out on .
And I know there are people in the audience who are skeptical at this point , and maybe there are some fashionistas who are like , &quot; Wait . Naomi . Tyra . Joan Smalls . Liu Wen . &quot;
And first , I commend you on your model knowledge . Very impressive .
( Laughter ) But unfortunately , I have to inform you that in 2007 , a very inspired NYU Ph.D. student counted all the models on the runway , every single one that was hired , and of the 677 models that were hired , only 27 , or less than four percent , were non-white .
The next question people always ask is , &quot; Can I be a model when I grow up ? &quot;
And the first answer is , &quot; &quot; I don &apos;t know , they don &apos;t put me in charge of that . &quot; &quot; But the second answer , and what I really want to say to these little girls is , &quot; &quot; Why ? You know ? You can be anything .
You could be the President of the United States , or the inventor of the next Internet , or a ninja cardiothoracic surgeon poet , which would be awesome , because you &apos;d be the first one . &quot; &quot; ( Laughter ) If , after this amazing list , they still are like , &quot; No , no , Cameron , I want to be a model , &quot; well , then I say , &quot; &quot; Be my boss . &quot; &quot; Because I &apos;m not in charge of anything , and you could be the editor in chief of American Vogue or the CEO of H &amp; M , or the next Steven Meisel .
It &apos;s out of your control , and it &apos;s awesome , and it &apos;s not a career path .
I will demonstrate for you now 10 years of accumulated model knowledge , because unlike cardiothoracic surgeons , it can just be distilled right now .
So , if the photographer is right there , the light is right there , like a nice HMI , and the client says , &quot; &quot; We want a walking shot , &quot; &quot; this leg goes first , nice and long , this arm goes back , this arm goes forward , the head is at three quarters , and you just go back and forth , just do that , and then you look back at your imaginary friends , 300 , 400 , 500 times .
( Laughter ) It will look something like this . ( Laughter )
Hopefully less awkward than that one in the middle .
Unfortunately , after you &apos;ve gone to school , and you have a résumé and you &apos;ve done a few jobs , you can &apos;t say anything anymore , so if you say you want to be the President of the United States , but your résumé reads , &quot; &quot; Underwear Model : 10 years , &quot; &quot; people give you a funny look .
The next question is , &quot; &quot; Do they retouch all the photos ? &quot; &quot; And yeah , they pretty much retouch all the photos , but that is only a small component of what &apos;s happening .
This picture is the very first picture that I ever took , and it &apos;s also the very first time that I had worn a bikini , and I didn &apos;t even have my period yet .
This is what I looked like with my grandma just a few months earlier .
Here &apos;s me on the same day as this shoot .
My friend got to come .
Here &apos;s me at a slumber party a few days before I shot French Vogue .
Here &apos;s me on the soccer team and in V Magazine .
And here &apos;s me today .
And I hope what you &apos;re seeing is that these pictures are not pictures of me .
They are constructions , and they are constructions by a group of professionals , by hairstylists and makeup artists and photographers and stylists and all of their assistants and pre-production and post-production , and they build this .
That &apos;s not me .
Okay , so the next question people always ask me is , &quot; Do you get free stuff ? &quot;
( Laughter ) I do have too many 8-inch heels which I never get to wear , except for earlier , but the free stuff that I get is the free stuff that I get in real life , and that &apos;s what we don &apos;t like to talk about .
I grew up in Cambridge , and one time I went into a store and I forgot my money and they gave me the dress for free .
When I was a teenager , I was driving with my friend who was an awful driver and she ran a red and of course , we got pulled over , and all it took was a &quot; &quot; Sorry , officer , &quot; &quot; and we were on our way .
And I got these free things because of how I look , not who I am , and there are people paying a cost for how they look and not who they are .
I live in New York , and last year , of the 140,000 teenagers that were stopped and frisked , 86 % of them were black and Latino , and most of them were young men .
And there are only 177,000 young black and Latino men in New York , so for them , it &apos;s not a question of , &quot; &quot; Will I get stopped ? &quot; &quot; but &quot; &quot; How many times will I get stopped ? When will I get stopped ? &quot; &quot; When I was researching this talk , I found out that of the 13-year-old girls in the United States , 53 % don &apos;t like their bodies , and that number goes to 78 % by the time that they &apos;re 17 .
So , the last question people ask me is , &quot; What is it like to be a model ? &quot;
And I think the answer that they &apos;re looking for is , &quot; &quot; If you are a little bit skinnier and you have shinier hair , you will be so happy and fabulous . &quot; &quot; And when we &apos;re backstage , we give an answer that maybe makes it seem like that .
We say , &quot; &quot; It &apos;s really amazing to travel , and it &apos;s amazing to get to work with creative , inspired , passionate people . &quot; &quot; And those things are true , but they &apos;re only one half of the story , because the thing that we never say on camera , that I have never said on camera , is , &quot; I am insecure . &quot;
And I &apos;m insecure because I have to think about what I look like every day .
And if you ever are wondering , &quot; If I have thinner thighs and shinier hair , will I be happier ? &quot;
you just need to meet a group of models , because they have the thinnest thighs , the shiniest hair and the coolest clothes , and they &apos;re the most physically insecure women probably on the planet .
When I was writing this talk , I found it very difficult to strike an honest balance , because on the one hand , I felt very uncomfortable to come out here and say , &quot; Look I &apos;ve received all these benefits from a deck stacked in my favor , &quot; and it also felt really uncomfortable to follow that up with , &quot; and it doesn &apos;t always make me happy . &quot;
But mostly it was difficult to unpack a legacy of gender and racial oppression when I am one of the biggest beneficiaries .
But I &apos;m also happy and honored to be up here and I think that it &apos;s great that I got to come before 10 or 20 or 30 years had passed and I &apos;d had more agency in my career , because maybe then I wouldn &apos;t tell the story of how I got my first job , or maybe I wouldn &apos;t tell the story of how I paid for college , which seems so important right now .
If there &apos;s a takeaway to this talk , I hope it &apos;s that we all feel more comfortable acknowledging the power of image in our perceived successes and our perceived failures .
Thank you .
( Applause )
I &apos;m here today to talk about the two ideas that , at least based on my observations at Khan Academy , are kind of the core , or the key leverage points for learning .
And it &apos;s the idea of mastery and the idea of mindset .
A lot of them were having trouble with math at first , because they had all of these gaps accumulated in their learning .
And because of that , at some point they got to an algebra class and they might have been a little bit shaky on some of the pre-algebra , and because of that , they thought they didn &apos;t have the math gene .
I saw it in the early days when I was uploading some of those videos on YouTube , and I realized that people who were not my cousins were watching .
( Laughter ) And at first , those comments were just simple thank-yous .
I thought that was a pretty big deal .
I don &apos;t know how much time you all spend on YouTube .
Most of the comments are not &quot; &quot; Thank you . &quot; &quot; ( Laughter ) They &apos;re a little edgier than that .
But then the comments got a little more intense , student after student saying that they had grown up not liking math .
It was getting difficult as they got into more advanced math topics .
By the time they got to algebra , they had so many gaps in their knowledge they couldn &apos;t engage with it .
They thought they didn &apos;t have the math gene .
They found resources like Khan Academy and they were able to fill in those gaps and master those concepts , and that reinforced their mindset that it wasn &apos;t fixed ; that they actually were capable of learning mathematics .
And in a lot of ways , this is how you would master a lot of things in life .
It &apos;s the way you would learn a martial art .
In a martial art , you would practice the white belt skills as long as necessary , and only when you &apos;ve mastered it you would move on to become a yellow belt .
It &apos;s the way you learn a musical instrument : you practice the basic piece over and over again , and only when you &apos;ve mastered it , you go on to the more advanced one .
But what we point out — this is not the way a traditional academic model is structured , the type of academic model that most of us grew up in .
In a traditional academic model , we group students together , usually by age , and around middle school , by age and perceived ability , and we shepherd them all together at the same pace .
And what typically happens , let &apos;s say we &apos;re in a middle school pre-algebra class , and the current unit is on exponents , the teacher will give a lecture on exponents , then we &apos;ll go home , do some homework .
The next morning , we &apos;ll review the homework , then another lecture , homework , lecture , homework .
That will continue for about two or three weeks , and then we get a test .
On that test , maybe I get a 75 percent , maybe you get a 90 percent , maybe you get a 95 percent .
And even though the test identified gaps in our knowledge , I didn &apos;t know 25 percent of the material .
Even the A student , what was the five percent they didn &apos;t know ?
Even though we &apos;ve identified the gaps , the whole class will then move on to the next subject , probably a more advanced subject that &apos;s going to build on those gaps .
It might be logarithms or negative exponents .
And that process continues , and you immediately start to realize how strange this is .
I didn &apos;t know 25 percent of the more foundational thing , and now I &apos;m being pushed to the more advanced thing .
And this will continue for months , years , all the way until at some point , I might be in an algebra class or trigonometry class and I hit a wall .
And it &apos;s not because algebra is fundamentally difficult or because the student isn &apos;t bright .
It &apos;s because I &apos;m seeing an equation and they &apos;re dealing with exponents and that 30 percent that I didn &apos;t know is showing up .
And then I start to disengage .
To appreciate how absurd that is , imagine if we did other things in our life that way .
Say , home-building .
( Laughter ) So we bring in the contractor and say , &quot; &quot; We were told we have two weeks to build a foundation .
Do what you can . &quot; &quot; ( Laughter ) So they do what they can .
Maybe it rains .
Maybe some of the supplies don &apos;t show up .
And two weeks later , the inspector comes , looks around , says , &quot; &quot; OK , the concrete is still wet right over there , that part &apos;s not quite up to code ...
I &apos;ll give it an 80 percent . &quot; &quot; ( Laughter ) You say , &quot; &quot; Great ! That &apos;s a C. Let &apos;s build the first floor . &quot; &quot; ( Laughter ) Same thing .
We have two weeks , do what you can , inspector shows up , it &apos;s a 75 percent .
Great , that &apos;s a D-plus .
Second floor , third floor , and all of a sudden , while you &apos;re building the third floor , the whole structure collapses .
But what was really broken was the process .
We were artificially constraining how long we had to something , pretty much ensuring a variable outcome , and we took the trouble of inspecting and identifying those gaps , but then we built right on top of it .
So the idea of mastery learning is to do the exact opposite .
Instead of artificially constraining , fixing when and how long you work on something , pretty much ensuring that variable outcome , the A , B , C , D , F — do it the other way around .
What &apos;s variable is when and how long a student actually has to work on something , and what &apos;s fixed is that they actually master the material .
And it &apos;s important to realize that not only will this make the student learn their exponents better , but it &apos;ll reinforce the right mindset muscles .
It makes them realize that if you got 20 percent wrong on something , it doesn &apos;t mean that you have a C branded in your DNA somehow .
It means that you should just keep working on it .
You should have grit ; you should have perseverance ; you should take agency over your learning .
Now , a lot of skeptics might say , well , hey , this is all great , philosophically , this whole idea of mastery-based learning and its connection to mindset , students taking agency over their learning .
It makes a lot of sense , but it seems impractical .
To actually do it , every student would be on their own track .
It would have to be personalized , you &apos;d have to have private tutors and worksheets for every student .
And these aren &apos;t new ideas — there were experiments in Winnetka , Illinois , 100 years ago , where they did mastery-based learning and saw great results , but they said it wouldn &apos;t scale because it was logistically difficult .
The teacher had to give different worksheets to every student , give on-demand assessments .
But now today , it &apos;s no longer impractical .
We have the tools to do it .
Students see an explanation at their own time and pace ?
There &apos;s on-demand video for that .
There &apos;s adaptive exercises readily available for students .
And when that happens , all sorts of neat things happen .
One , the students can actually master the concepts , but they &apos;re also building their growth mindset , they &apos;re building grit , perseverance , they &apos;re taking agency over their learning .
And all sorts of beautiful things can start to happen in the actual classroom .
Instead of it being focused on the lecture , students can interact with each other .
They can get deeper mastery over the material .
They can go into simulations , Socratic dialogue .
To appreciate what we &apos;re talking about and the tragedy of lost potential here , I &apos;d like to give a little bit of a thought experiment .
If we were to go 400 years into the past to Western Europe , which even then , was one of the more literate parts of the planet , you would see that about 15 percent of the population knew how to read .
And I suspect that if you asked someone who did know how to read , say a member of the clergy , &quot; What percentage of the population do you think is even capable of reading ? &quot;
They might say , &quot; &quot; Well , with a great education system , maybe 20 or 30 percent . &quot; &quot; But if you fast forward to today , we know that that prediction would have been wildly pessimistic , that pretty close to 100 percent of the population is capable of reading .
But if I were to ask you a similar question : &quot; &quot; What percentage of the population do you think is capable of truly mastering calculus , or understanding organic chemistry , or being able to contribute to cancer research ? &quot; &quot; A lot of you might say , &quot; &quot; Well , with a great education system , maybe 20 , 30 percent . &quot; &quot; But what if that estimate is just based on your own experience in a non-mastery framework , your own experience with yourself or observing your peers , where you &apos;re being pushed at this set pace through classes , accumulating all these gaps ?
Even when you got that 95 percent , what was that five percent you missed ?
And it keeps accumulating — you get to an advanced class , all of a sudden you hit a wall and say , &quot; &quot; I &apos;m not meant to be a cancer researcher ; not meant to be a physicist ; not meant to be a mathematician . &quot; &quot; I suspect that that actually is the case , but if you were allowed to be operating in a mastery framework , if you were allowed to really take agency over your learning , and when you get something wrong , embrace it — view that failure as a moment of learning — that number , the percent that could really master calculus or understand organic chemistry ,
is actually a lot closer to 100 percent .
And this isn &apos;t even just a &quot; &quot; nice to have . &quot; &quot; I think it &apos;s a social imperative .
We &apos;re exiting what you could call the industrial age and we &apos;re going into this information revolution .
And it &apos;s clear that some things are happening .
At the base of the pyramid , you needed human labor .
In the middle of the pyramid , you had an information processing , a bureaucracy class , and at the top of the pyramid , you had your owners of capital and your entrepreneurs and your creative class .
But we know what &apos;s happening already , as we go into this information revolution .
The bottom of that pyramid , automation , is going to take over .
Even that middle tier , information processing , that &apos;s what computers are good at .
So as a society , we have a question : All this new productivity is happening because of this technology , but who participates in it ?
Is it just going to be that very top of the pyramid , in which case , what does everyone else do ?
How do they operate ?
Or do we do something that &apos;s more aspirational ?
Do we actually attempt to invert the pyramid , where you have a large creative class , where almost everyone can participate as an entrepreneur , an artist , as a researcher ?
And I don &apos;t think that this is utopian .
I really think that this is all based on the idea that if we let people tap into their potential by mastering concepts , by being able to exercise agency over their learning , that they can get there .
And when you think of it as just a citizen of the world , it &apos;s pretty exciting .
I mean , think about the type of equity we can we have , and the rate at which civilization could even progress .
And so , I &apos;m pretty optimistic about it .
What &apos;s happening to the climate ?
It is unbelievably bad .
This is , obviously , that famous view now of the Arctic , which is likely to be gone at this point in the next three or four or five years . Very , very , very scary .
So we all look at what we can do .
And when you look at the worldwide sources of CO2 , 52 percent are tied to buildings .
Only nine percent is passenger cars , interestingly enough .
So we ran off to a sushi bar .
And at that sushi bar we came up with a great idea .
And it was something called EcoRock .
And we said we could redesign the 115-year-old gypsum drywall process that generates 20 billion pounds of CO2 a year .
So it was a big idea . We wanted to reduce that by 80 percent , which is exactly what we &apos;ve done .
We started R &amp; D in 2006 .
Decided to use recycled content from cement and steel manufacturing .
There is the inside of our lab . We haven &apos;t shown this before .
But our people had to do some 5,000 different mixes to get this right , to hit our targets .
And they worked absolutely very , very , very hard .
So then we went forward and built our production line in China .
We don &apos;t build this production equipment any longer in the U.S. , unfortunately .
We did the line install over the summer .
We started right there , with absolutely nothing .
You &apos;re seeing for the first time , a brand new drywall production line , not made using gypsum at all .
That &apos;s the finished production line there .
We got our first panel out on December third .
That is the slurry being poured onto paper , basically . That &apos;s the line running .
The exciting thing is , look at the faces of the people .
And they are so excited . That &apos;s the first board off the line .
Our Vice President of Operation kissing the board . Obviously very , very excited .
But this has a huge , huge impact on the environment .
We signed the first panel just a few weeks after that , had a great signing ceremony , leading to people hopefully using these products across the world .
And we &apos;ve got Cradle-to-Cradle Gold on this thing .
Thank you . Thank you .
So here is what we learned : 8,000 gallons of gas equivalent to build one house .
You probably had no idea . It &apos;s like driving around the world six times .
Look around the room : chairs , wood , everything around us has to change or we &apos;re not going to lick this problem .
Don &apos;t listen to the people who say you can &apos;t do this , because anyone can .
And these job losses , we can fix them with green-collar jobs .
Two and a half million cars worth of gypsum , you know , CO2 generated . Right ?
So what will you do ? I &apos;ll tell you what I did and why I did it . And I know my time &apos;s up .
Those are my kids , Natalie and David .
When they have their kids , 2050 , they &apos;d better look back at Grandpa and say , &quot; &quot; Hey , you gave it a good shot . You did the best you could with the team that you had . &quot; &quot; So my hope is that when you leave TED , you will look at reducing your carbon footprint in however you can do it .
And if you don &apos;t know how , please find me — I will help you .
Last but not least , Bill Gates , I know you invented Windows .
Wait till you see , maybe next year , what kind of windows we &apos;ve invented .
Thank you so much .
( Applause )
All right , I want to see a show of hands : how many of you have unfriended someone on Facebook because they said something offensive about politics or religion , childcare , food ?
( Laughter ) And how many of you know at least one person that you avoid because you just don &apos;t want to talk to them ? ( Laughter )
You know , it used to be that in order to have a polite conversation , we just had to follow the advice of Henry Higgins in &quot; &quot; My Fair Lady &quot; &quot; : Stick to the weather and your health .
But these days , with climate change and anti-vaxxing , those subjects — ( Laughter ) are not safe either .
So this world that we live in , this world in which every conversation has the potential to devolve into an argument , where our politicians can &apos;t speak to one another and where even the most trivial of issues have someone fighting both passionately for it and against it , it &apos;s not normal .
Pew Research did a study of 10,000 American adults , and they found that at this moment , we are more polarized , we are more divided , than we ever have been in history .
We &apos;re less likely to compromise , which means we &apos;re not listening to each other .
And we make decisions about where to live , who to marry and even who our friends are going to be , based on what we already believe .
Again , that means we &apos;re not listening to each other .
A conversation requires a balance between talking and listening , and somewhere along the way , we lost that balance .
Now , part of that is due to technology .
The smartphones that you all either have in your hands or close enough that you could grab them really quickly .
And many of them , almost most of them , are more likely to text their friends than they are to talk to them face to face .
There &apos;s this great piece in The Atlantic .
It was written by a high school teacher named Paul Barnwell .
And he gave his kids a communication project .
He wanted to teach them how to speak on a specific subject without using notes .
And he said this : &quot; &quot; I came to realize ... &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; &quot; I came to realize that conversational competence might be the single most overlooked skill we fail to teach .
Kids spend hours each day engaging with ideas and each other through screens , but rarely do they have an opportunity to hone their interpersonal communications skills .
It might sound like a funny question , but we have to ask ourselves : Is there any 21st-century skill more important than being able to sustain coherent , confident conversation ? &quot; &quot; Now , I make my living talking to people : Nobel Prize winners , truck drivers , billionaires , kindergarten teachers , heads of state , plumbers .
I talk to people that I like . I talk to people that I don &apos;t like .
I talk to some people that I disagree with deeply on a personal level .
But I still have a great conversation with them .
So I &apos;d like to spend the next 10 minutes or so teaching you how to talk and how to listen .
Many of you have already heard a lot of advice on this , things like look the person in the eye , think of interesting topics to discuss in advance , look , nod and smile to show that you &apos;re paying attention , repeat back what you just heard or summarize it .
So I want you to forget all of that .
It is crap .
( Laughter ) There is no reason to learn how to show you &apos;re paying attention if you are in fact paying attention . ( Laughter )
( Applause ) Now , I actually use the exact same skills as a professional interviewer that I do in regular life .
So , I &apos;m going to teach you how to interview people , and that &apos;s actually going to help you learn how to be better conversationalists .
Learn to have a conversation without wasting your time , without getting bored , and , please God , without offending anybody .
We &apos;ve all had really great conversations .
We &apos;ve had them before . We know what it &apos;s like .
The kind of conversation where you walk away feeling engaged and inspired , or where you feel like you &apos;ve made a real connection or you &apos;ve been perfectly understood .
There is no reason why most of your interactions can &apos;t be like that .
So I have 10 basic rules . I &apos;m going to walk you through all of them , but honestly , if you just choose one of them and master it , you &apos;ll already enjoy better conversations .
Number one : Don &apos;t multitask .
Be in that moment .
Don &apos;t think about your argument you had with your boss .
Don &apos;t think about what you &apos;re going to have for dinner .
If you want to get out of the conversation , get out of the conversation , but don &apos;t be half in it and half out of it .
Number two : Don &apos;t pontificate .
If you want to state your opinion without any opportunity for response or argument or pushback or growth , write a blog .
( Laughter ) Now , there &apos;s a really good reason why I don &apos;t allow pundits on my show : Because they &apos;re really boring .
If they &apos;re conservative , they &apos;re going to hate Obama and food stamps and abortion .
If they &apos;re liberal , they &apos;re going to hate big banks and oil corporations and Dick Cheney .
Totally predictable .
And you don &apos;t want to be like that .
You need to enter every conversation assuming that you have something to learn .
The famed therapist M. Scott Peck said that true listening requires a setting aside of oneself .
And sometimes that means setting aside your personal opinion .
He said that sensing this acceptance , the speaker will become less and less vulnerable and more and more likely to open up the inner recesses of his or her mind to the listener .
Again , assume that you have something to learn .
Bill Nye : &quot; &quot; Everyone you will ever meet knows something that you don &apos;t . &quot; &quot; I put it this way : Everybody is an expert in something .
Number three : Use open-ended questions .
In this case , take a cue from journalists .
If I ask you , &quot; &quot; Were you terrified ? &quot; &quot; you &apos;re going to respond to the most powerful word in that sentence , which is &quot; &quot; terrified , &quot; &quot; and the answer is &quot; &quot; Yes , I was &quot; &quot; or &quot; &quot; No , I wasn &apos;t . &quot; &quot; &quot; Were you angry ? &quot; &quot; Yes , I was very angry . &quot;
Let them describe it . They &apos;re the ones that know .
Try asking them things like , &quot; &quot; What was that like ? &quot; &quot; &quot; How did that feel ? &quot;
Because then they might have to stop for a moment and think about it , and you &apos;re going to get a much more interesting response .
Number four : Go with the flow .
That means thoughts will come into your mind and you need to let them go out of your mind .
We &apos;ve heard interviews often in which a guest is talking for several minutes and then the host comes back in and asks a question which seems like it comes out of nowhere , or it &apos;s already been answered .
That means the host probably stopped listening two minutes ago because he thought of this really clever question , and he was just bound and determined to say that .
And we do the exact same thing .
We &apos;re sitting there having a conversation with someone , and then we remember that time that we met Hugh Jackman in a coffee shop .
( Laughter ) And we stop listening .
Stories and ideas are going to come to you .
Number five : If you don &apos;t know , say that you don &apos;t know .
Now , people on the radio , especially on NPR , are much more aware that they &apos;re going on the record , and so they &apos;re more careful about what they claim to be an expert in and what they claim to know for sure .
Do that . Err on the side of caution .
Talk should not be cheap .
Number six : Don &apos;t equate your experience with theirs .
If they &apos;re talking about having lost a family member , don &apos;t start talking about the time you lost a family member .
If they &apos;re talking about the trouble they &apos;re having at work , don &apos;t tell them about how much you hate your job .
All experiences are individual .
And , more importantly , it is not about you .
You don &apos;t need to take that moment to prove how amazing you are or how much you &apos;ve suffered .
Somebody asked Stephen Hawking once what his IQ was , and he said , &quot; I have no idea . People who brag about their IQs are losers . &quot;
( Laughter ) Conversations are not a promotional opportunity .
Number seven : Try not to repeat yourself .
It &apos;s condescending , and it &apos;s really boring , and we tend to do it a lot .
Especially in work conversations or in conversations with our kids , we have a point to make , so we just keep rephrasing it over and over .
Don &apos;t do that .
Number eight : Stay out of the weeds .
Frankly , people don &apos;t care about the years , the names , the dates , all those details that you &apos;re struggling to come up with in your mind .
They don &apos;t care . What they care about is you .
They care about what you &apos;re like , what you have in common .
So forget the details . Leave them out .
Number nine : This is not the last one , but it is the most important one .
Listen .
I cannot tell you how many really important people have said that listening is perhaps the most , the number one most important skill that you could develop .
Buddha said , and I &apos;m paraphrasing , &quot; If your mouth is open , you &apos;re not learning . &quot;
And Calvin Coolidge said , &quot; &quot; No man ever listened his way out of a job . &quot; &quot; ( Laughter ) Why do we not listen to each other ?
Number one , we &apos;d rather talk .
I don &apos;t have to hear anything I &apos;m not interested in .
I &apos;m the center of attention .
I can bolster my own identity .
But there &apos;s another reason : We get distracted .
The average person talks at about 225 word per minute , but we can listen at up to 500 words per minute .
So our minds are filling in those other 275 words .
And look , I know , it takes effort and energy to actually pay attention to someone , but if you can &apos;t do that , you &apos;re not in a conversation .
You &apos;re just two people shouting out barely related sentences in the same place .
( Laughter ) You have to listen to one another .
Stephen Covey said it very beautifully .
He said , &quot; &quot; Most of us don &apos;t listen with the intent to understand .
We listen with the intent to reply . &quot; &quot; One more rule , number 10 , and it &apos;s this one : Be brief .
&#91; A good conversation is like a miniskirt ; short enough to retain interest , but long enough to cover the subject . — My Sister &#93; ( Laughter ) ( Applause ) All of this boils down to the same basic concept , and it is this one : Be interested in other people .
You know , I grew up with a very famous grandfather , and there was kind of a ritual in my home .
He was the mayor of Sacramento .
She won a Pulitzer Prize . He &apos;s a Russian ballet dancer . &quot; &quot; And I kind of grew up assuming everyone has some hidden , amazing thing about them .
And honestly , I think it &apos;s what makes me a better host .
I keep my mouth shut as often as I possibly can , I keep my mind open , and I &apos;m always prepared to be amazed , and I &apos;m never disappointed .
You do the same thing .
Go out , talk to people , listen to people , and , most importantly , be prepared to be amazed .
Thanks .
( Applause )
In 2012 , when I painted the minaret of Jara Mosque in my hometown of Gabés , in the south of Tunisia , I never thought that graffiti would bring so much attention to a city .
At the beginning , I was just looking for a wall in my hometown , and it happened that the minaret was built in &apos; 94 .
And for 18 years , those 57 meters of concrete stayed grey .
When I met the imam for the first time , and I told him what I wanted to do , he was like , &quot; &quot; Thank God you finally came , &quot; &quot; and he told me that for years he was waiting for somebody to do something on it .
The most amazing thing about this imam is that he didn &apos;t ask me anything — neither a sketch , or what I was going to write .
In every work that I create , I write messages with my style of calligraffiti — a mix of calligraphy and graffiti .
I use quotes or poetry .
For the minaret , I thought that the most relevant message to be put on a mosque should come from the Quran , so I picked this verse : &quot; &quot; Oh humankind , we have created you from a male and a female , and made you people and tribe , so you may know each other . &quot; &quot; It was a universal call for peace , tolerance , and acceptance coming from the side that we don &apos;t usually portray in a good way in the media .
I was amazed to see how the local community reacted to the painting , and how it made them proud to see the minaret getting so much attention from international press all around the world .
For the imam , it was not just the painting ; it was really deeper than that .
He hoped that this minaret would become a monument for the city , and attract people to this forgotten place of Tunisia .
The universality of the message , the political context of Tunisia at this time , and the fact that I was writing Quran in a graffiti way were not insignificant .
It reunited the community .
Bringing people , future generations , together through Arabic calligraphy is what I do .
Writing messages is the essence of my artwork .
What is funny , actually , is that even Arabic-speaking people really need to focus a lot to decipher what I &apos;m writing .
You don &apos;t need to know the meaning to feel the piece .
I think that Arabic script touches your soul before it reaches your eyes .
There is a beauty in it that you don &apos;t need to translate .
Arabic script speaks to anyone , I believe ; to you , to you , to you , to anybody , and then when you get the meaning , you feel connected to it .
I always make sure to write messages that are relevant to the place where I &apos;m painting , but messages that have a universal dimension , so anybody around the world can connect to it .
I was born and raised in France , in Paris , and I started learning how to write and read Arabic when I was 18 .
Today I only write messages in Arabic .
One of the reasons this is so important to me , is because of all the reaction that I &apos;ve experienced all around the world .
In Rio de Janeiro , I translated this Portuguese poem from Gabriela Tôrres Barbosa , who was giving an homage to the poor people of the favela , and then I painted it on the rooftop .
The local community were really intrigued by what I was doing , but as soon as I gave them the meaning of the calligraphy , they thanked me , as they felt connected to the piece .
In South Africa , in Cape Town , the local community of Philippi offered me the only concrete wall of the slum .
It was a school , and I wrote on it a quote from Nelson Mandela , saying , &quot; &quot; &#91; in Arabic &#93; , &quot; &quot; which means , &quot; &quot; It seems impossible until it &apos;s done . &quot; &quot; Then this guy came to me and said , &quot; &quot; Man , why you don &apos;t write in English ? &quot; &quot; and I replied to him , &quot; &quot; I would consider your concern legit if you asked me why I didn &apos;t write in Zulu . &quot; &quot; In Paris , once , there was this event , and someone gave his wall to be painted .
And when he saw I was painting in Arabic , he got so mad — actually , hysterical — and he asked for the wall to be erased .
I was mad and disappointed .
But a week later , the organizer of the event asked me to come back , and he told me that there was a wall right in front of this guy &apos;s house .
So , this guy — ( Laughter ) like , was forced to see it every day .
At the beginning , I was going to write , &quot; &quot; &#91; In Arabic &#93; , &quot; &quot; which means , &quot; &quot; In your face , &quot; &quot; but — ( Laughter ) I decided to be smarter and I wrote , &quot; &quot; &#91; In Arabic &#93; , &quot; &quot; which means , &quot; &quot; Open your heart . &quot; &quot; I &apos;m really proud of my culture , and I &apos;m trying to be an ambassador of it through my artwork .
And I hope that I can break the stereotypes we all know , with the beauty of Arabic script .
Today , I don &apos;t write the translation of the message anymore on the wall .
I don &apos;t want the poetry of the calligraphy to be broken , as it &apos;s art and you can appreciate it without knowing the meaning , as you can enjoy any music from other countries .
Some people see that as a rejection or a closed door , but for me , it &apos;s more an invitation — to my language , to my culture , and to my art .
Thank you .
( Applause )
Nine years ago , I worked for the U.S. government in Iraq , helping rebuild the electricity infrastructure .
And I was there , and I worked in that job because I believe that technology can improve people &apos;s lives .
One afternoon , I had tea with a storekeeper at the Al Rasheed Hotel in Baghdad , and he said to me , &quot; &quot; You Americans , you can put a man on the moon , but when I get home tonight , I won &apos;t be able to turn on my lights . &quot; &quot; At the time , the U.S. government had spent more than two billion dollars on electricity reconstruction .
How do you ensure technology reaches users ?
How do you put it in their hands so that it is useful ?
So those are the questions that my colleagues and I at D-Rev ask ourselves .
And D-Rev is short for Design Revolution .
And I took over the organization four years ago and really focused it on developing products that actually reach users , and not just any users , but customers who live on less than four dollars a day .
One of the key areas we &apos;ve been working on recently is medical devices , and while it may not be obvious that medical devices have something in common with Iraq &apos;s electricity grid then , there are some commonalities .
Despite the advanced technology , it &apos;s not reaching the people who need it most .
So I &apos;m going to tell you about one of the projects we &apos;ve been working on , the ReMotion Knee , and it &apos;s a prosthetic knee for above-knee amputees .
And this project started when the Jaipur Foot Organization , the largest fitter of prosthetic limbs in the world , came to the Bay Area and they said , &quot; We need a better knee . &quot;
Chances are , if you &apos;re living on less than four dollars a day , and you &apos;re an amputee , you &apos;ve lost your limb in a vehicle accident .
Most people think it &apos;s land mines , but it &apos;s a vehicle accident .
You &apos;re walking by the side of the road and you &apos;re hit by a truck , or you &apos;re trying to to jump on a moving train , you &apos;re late for work , and your pant leg gets caught .
And the reality is that if you don &apos;t have much money , like this young named Kamal right here , the option you really have is a bamboo staff to get around .
And how big a problem is this ?
There &apos;s over three million amputees every year who need a new or replacement knee .
And what are their options ?
This is a high-end . This is what we &apos;d call a &quot; &quot; smart knee . &quot; &quot; It &apos;s got a microprocessor inside .
It can pretty much do anything , but it &apos;s 20,000 dollars , and to give you a sense of who wears this , veterans , American veterans coming back from Afghanistan or Iraq would be fit with something like this .
This is a low-end titanium knee .
It &apos;s a polycentric knee , and all that that means is the mechanism , is a four-bar mechanism , that mimics a natural human knee .
But at 1,400 dollars , it &apos;s still too expensive for people like Kamal .
And lastly , here you see a low-end knee .
This is a knee that &apos;s been designed specifically for poor people .
And while you have affordability , you &apos;ve lost on functionality .
The mechanism here is a single axis , and a single axis is like a door hinge .
So you can think about how unstable that would be .
And this is the type of mechanism that the Jaipur Foot Organization was using when they were looking for a better knee , and I just wanted to give you a sense of what a leg system looks like , because I &apos;m showing you all these knees and I imagine it &apos;s hard to think how it all fits together .
So at the top you have a socket , and this fits over someone &apos;s residual limb , and everyone &apos;s residual limb is a little bit different .
And then you have the knee , and here I &apos;ve got a single axis on the knee so you can see how it rotates , and then a pylon , and then a foot .
And we &apos;ve been able to develop a knee , a polycentric knee , so that type of knee that acts like a human knee , mimics human gait , for 80 dollars retail .
( Applause ) But the key is , you can have this great invention , you can have this great design , but how do you get it to the people who most need it ?
How do you ensure it gets to them and it improves their lives ?
So at D-Rev , we &apos;ve done some other projects , and we looked at three things that we really believe gets technologies to customers , to users , to people who need it .
And the first thing is that the product needs to be world class .
It needs to perform on par or better than the best products on the market .
Regardless of your income level , you want the most beautiful , the best product that there is .
I &apos;m going to show you a video now of a man named Ash . You can see him walking .
He &apos;s wearing the same knee system here with a single axis knee .
And he &apos;s doing a 10-meter walk test .
And you &apos;ll notice that he &apos;s struggling with stability as he &apos;s walking .
And something that &apos;s not obvious , that you can &apos;t see , is that it &apos;s psychologically draining to walk and to be preventing yourself from falling .
Now this is a video of Kamal .
You remember Kamal earlier , holding the bamboo staff .
He &apos;s wearing one of the earlier versions of our knee , and he &apos;s doing that same 10-meter walk test .
And you can see his stability is much better .
So world class isn &apos;t just about technical performance .
It &apos;s also about human performance .
And most medical devices , we &apos;ve learned , as we &apos;ve dug in , are really designed for Westerners , for wealthier economies .
But the reality is our users , our customers , they do different things . They sit cross-legged more .
We see that they squat . They kneel in prayer .
And we designed our knee to have the greatest range of motion of almost any other knee on the market .
So the second thing we learned , and this leads into my second point , which is that we believe that products need to be designed to be user-centric .
And at D-Rev , we go one step further and we say you need to be user-obsessed .
So it &apos;s not just the end user that you &apos;re thinking about , but everyone who interacts with the product , so , for example , the prosthetist who fits the knee , but also the context in which the knee is being fit .
What is the local market like ?
How do all these components get to the clinic ?
Do they all get there on time ? The supply chain .
Everything that goes into ensuring that this product gets to the end user , and it goes in as part of the system , and it &apos;s used .
So I wanted to show you some of the iterations we did between the first version , the Jaipur Knee , so this is it right here .
( Clicking ) Notice anything about it ?
It clicks .
We &apos;d seen that users had actually modified it .
So do you see that black strip right there ?
That &apos;s a homemade noise dampener .
We also saw that our users had modified it in other ways .
You can see there that that particular amputee , he had wrapped bandages around the knee .
He &apos;d made a cosmesis .
And if you look at the knee , it &apos;s got those pointy edges , right ?
So if you &apos;re wearing it under pants or a skirt or a sari , it &apos;s really obvious that you &apos;re wearing a prosthetic limb , and in societies where there &apos;s social stigma around being disabled , people are particularly acute about this .
So I &apos;m going to show you some of the modifications we did .
We did a lot of iterations , not just around this , but some other things .
But here we have the version three , the ReMotion Knee , but if you look in here , you can see the noise dampener . It &apos;s quieter .
The other thing we did is that we smoothed the profile .
We made it thinner .
And something that &apos;s not obvious is that we designed it for mass production .
And this goes into my last point .
We really , truly believe that if a product is going to reach users at the scale that it &apos;s needed , it needs to be market-driven , and market-driven means that products are sold .
They &apos;re not donated . They &apos;re not heavily subsidized .
Our product needs to be designed to offer value to the end user .
It also has to be designed to be very affordable .
But a product that is valued by a customer is used by a customer , and use is what creates impact .
And we believe that as designers , it holds us accountable to our customers .
And with centralized manufacturing , you can control the quality control , and you can hit that $ 80 price point with profit margins built in .
And now , those profit margins are critical , because if you want to scale , if you want to reach all the people in the world who possibly need a knee , it needs to be economically sustainable .
So I want to give you a sense of where we are at .
We have fit over 5,000 amputees , and one of the big indicators we &apos;re looking at , of course , is , does it improve lives ?
Well , the standard is , is someone still wearing their knee six months later ?
The industry average is about 65 percent .
Ours is 79 percent , and we &apos;re hoping to get that higher .
Right now , our knees are worn in 12 countries .
This is where we want to get , though , in the next three years .
We &apos;ll double the impact in 2015 , and we &apos;ll double it each of the following years after that .
But then we hit a new challenge , and that &apos;s the number of skilled prosthetists who are able to fit knees .
So I want to end with a story of Pournima .
Pournima was 18 years old when she was in a car accident where she lost her leg , and she traveled 12 hours by train to come to the clinic to be fit with a knee , and while all of the amputees who wear our knees affect us as the designers , she &apos;s particularly meaningful to me as an engineer and as a woman , because she was in school , she had just started school to study engineering .
And she said , &quot; &quot; Well , now that I can walk again , I can go back and complete my studies . &quot; &quot; And to me she represents the next generation of engineers solving problems and ensuring meaningful technologies reach their users .
So thank you .
( Applause )
Can any of you remember what you wanted to be when you were 17 ?
Do you know what I wanted to be ?
I wanted to be a biker chick .
( Laughter ) I wanted to race cars , and I wanted to be a cowgirl , and I wanted to be Mowgli from &quot; &quot; The Jungle Book . &quot; &quot; Because they were all about being free , the wind in your hair — just to be free .
And on my seventeenth birthday , my parents , knowing how much I loved speed , gave me one driving lesson for my seventeenth birthday .
Not that we could have afforded I drive , but to give me the dream of driving .
And on my seventeenth birthday , I accompanied my little sister in complete innocence , as I always had all my life — my visually impaired sister — to go to see an eye specialist .
Because big sisters are always supposed to support their little sisters .
And my little sister wanted to be a pilot — God help her .
So I used to get my eyes tested just for fun .
And on my seventeenth birthday , after my fake eye exam , the eye specialist just noticed it happened to be my birthday .
And he said , &quot; &quot; So what are you going to do to celebrate ? &quot; &quot; And I took that driving lesson , and I said , &quot; &quot; I &apos;m going to learn how to drive . &quot; &quot; And then there was a silence — one of those awful silences when you know something &apos;s wrong .
And he turned to my mother , and he said , &quot; &quot; You haven &apos;t told her yet ? &quot; &quot; On my seventeenth birthday , as Janis Ian would best say , I learned the truth at 17 .
I am , and have been since birth , legally blind .
And you know , how on earth did I get to 17 and not know that ?
Well , if anybody says country music isn &apos;t powerful , let me tell you this : I got there because my father &apos;s passion for Johnny Cash and a song , &quot; &quot; A Boy Named Sue . &quot; &quot; I &apos;m the eldest of three . I was born in 1971 .
And very shortly after my birth , my parents found out I had a condition called ocular albinism .
And what the hell does that mean to you ?
I can &apos;t see this clock and I can &apos;t see the timing , so holy God , woohoo ! ( Laughter ) I might buy some more time .
But more importantly , let me tell you — I &apos;m going to come up really close here . Don &apos;t freak out , Pat .
Hey .
See this hand ?
Beyond this hand is a world of Vaseline .
Every man in this room , even you , Steve , is George Clooney .
( Laughter ) And every woman , you are so beautiful .
And when I want to look beautiful , I step three feet away from the mirror , and I don &apos;t have to see these lines etched in my face from all the squinting I &apos;ve done all my life from all the dark lights .
The really strange part is that , at three and a half , just before I was going to school , my parents made a bizarre , unusual and incredibly brave decision .
No special needs schools .
No labels .
No limitations .
My ability and my potential .
And they decided to tell me that I could see .
So just like Johnny Cash &apos;s Sue , a boy given a girl &apos;s name , I would grow up and learn from experience how to be tough and how to survive , when they were no longer there to protect me , or just take it all away .
But more significantly , they gave me the ability to believe , totally , to believe that I could .
And so when I heard that eye specialist tell me all the things , a big fat &quot; &quot; no , &quot; &quot; everybody imagines I was devastated .
And don &apos;t get me wrong , because when I first heard it — aside from the fact that I thought he was insane — I got that thump in my chest , just that &quot; &quot; huh ? &quot; &quot; But very quickly I recovered . It was like that .
The first thing I thought about was my mom , who was crying over beside me .
And I swear to God , I walked out of his office , &quot; &quot; I will drive . I will drive .
You &apos;re mad . I &apos;ll drive . I know I can drive . &quot; &quot; And with the same dogged determination that my father had bred into me since I was such a child — he taught me how to sail , knowing I could never see where I was going , I could never see the shore , and I couldn &apos;t see the sails , and I couldn &apos;t see the destination .
But he told me to believe and feel the wind in my face .
And that wind in my face made me believe that he was mad and I would drive .
And for the next 11 years , I swore nobody would ever find out that I couldn &apos;t see , because I didn &apos;t want to be a failure , and I didn &apos;t want to be weak .
And I believed I could do it .
So I rammed through life as only a Casey can do .
And I was an archeologist , and then I broke things .
And then I managed a restaurant , and then I slipped on things .
And then I went to business school .
And you know , disabled people are hugely educated .
And then I went in and I got a global consulting job with Accenture .
And they didn &apos;t even know .
And it &apos;s extraordinary how far belief can take you .
In 1999 , two and a half years into that job , something happened .
Wonderfully , my eyes decided , enough .
And temporarily , very unexpectedly , they dropped .
And I &apos;m in one of the most competitive environments in the world , where you work hard , play hard , you gotta be the best , you gotta be the best .
And two years in , I really could see very little .
And I found myself in front of an HR manager in 1999 , saying something I never imagined that I would say .
I was 28 years old .
I had built a persona all around what I could and couldn &apos;t do .
And I simply said , &quot; &quot; I &apos;m sorry .
I can &apos;t see , and I need help . &quot; &quot; Asking for help can be incredibly difficult .
And you all know what it is . You don &apos;t need to have a disability to know that .
We all know how hard it is to admit weakness and failure .
And it &apos;s frightening , isn &apos;t it ?
But all that belief had fueled me so long .
And can I tell you , operating in the sighted world when you can &apos;t see , it &apos;s kind of difficult — it really is .
Can I tell you , airports are a disaster .
Oh , for the love of God .
And please , any designers out there ?
OK , designers , please put up your hands , even though I can &apos;t even see you .
I always end up in the gents &apos; toilets .
And there &apos;s nothing wrong with my sense of smell .
But can I just tell you , the little sign for a gents &apos; toilet or a ladies &apos; toilet is determined by a triangle .
Have you ever tried to see that if you have Vaseline in front of your eyes ?
It &apos;s such a small thing , right ?
And you know how exhausting it can be to try to be perfect when you &apos;re not , or to be somebody that you aren &apos;t ?
And so after admitting I couldn &apos;t see to HR , they sent me off to an eye specialist .
And I had no idea that this man was going to change my life .
But before I got to him , I was so lost .
I had no idea who I was anymore .
And that eye specialist , he didn &apos;t bother testing my eyes .
God no , it was therapy .
And he asked me several questions , of which many were , &quot; &quot; Why ?
Why are you fighting so hard not to be yourself ?
And do you love what you do , Caroline ? &quot; &quot; And you know , when you go to a global consulting firm , they put a chip in your head , and you &apos;re like , &quot; &quot; I love Accenture . I love Accenture . I love my job . I love Accenture .
I love Accenture . I love Accenture . I love my job . I love Accenture . &quot; &quot; ( Laughter ) To leave would be failure .
And he said , &quot; &quot; Do you love it ? &quot; &quot; I couldn &apos;t even speak I was so choked up .
I just was so — how do I tell him ?
And then he said to me , &quot; &quot; What did you want to be when you were little ? &quot; &quot; Now listen , I wasn &apos;t going to say to him , &quot; &quot; Well , I wanted to race cars and motorbikes . &quot; &quot; Hardly appropriate at this moment in time .
He thought I was mad enough anyway .
And as I left his office , he called me back and he said , &quot; &quot; I think it &apos;s time . I think it &apos;s time
to stop fighting and do something different . &quot; &quot; And that door closed .
And that silence just outside a doctor &apos;s office , that many of us know .
And my chest ached .
And I had no idea where I was going . I had no idea .
But I did know the game was up .
And I went home , and , because the pain in my chest ached so much , I thought , &quot; &quot; I &apos;ll go out for a run . &quot; &quot; Really not a very sensible thing to do .
And I went on a run that I know so well .
I know this run so well , by the back of my hand .
I always run it perfectly fine .
I count the steps and the lampposts and all those things that visually impaired people have a tendency to have a lot of meetings with .
And there was a rock that I always missed .
And I &apos;d never fallen on it , never .
And there I was crying away , and smash , bash on my rock .
Broken , fallen over on this rock in the middle of March in 2000 , typical Irish weather on a Wednesday — gray , snot , tears everywhere , ridiculously self-pitying .
And I was floored , and I was broken , and I was angry .
And I didn &apos;t know what to do .
And I sat there for quite some time going , &quot; &quot; How am I going to get off this rock and go home ?
Because who am I going to be ?
What am I going to be ? &quot; &quot; And I thought about my dad , and I thought , &quot; &quot; Good God , I &apos;m so not Sue now . &quot; &quot; And I kept thinking over and over in my mind , what had happened ? Where did it go wrong ? Why didn &apos;t I understand ?
And you know , the extraordinary part of it is I just simply had no answers .
I had lost my belief .
Look where my belief had brought me to .
And now I had lost it . And now I really couldn &apos;t see .
I was crumpled .
And then I remember thinking about that eye specialist asking me , &quot; &quot; What do you want to be ? What do you want to be ?
What did you want to be when you were little ? Do you love what you do ?
Do something different . What do you want to be ?
Do something different . What do you want to be ? &quot; &quot; And really slowly , slowly , slowly , it happened .
And it did happen this way .
And then the minute it came , it blew up in my head and bashed in my heart — something different .
&quot; &quot; Well , how about Mowgli from &apos; The Jungle Book &apos; ?
You don &apos;t get more different than that . &quot; &quot; And the moment , and I mean the moment , the moment that hit me , I swear to God , it was like woo hoo ! You know — something to believe in .
And nobody can tell me no .
Yes , you can say I can &apos;t be an archeologist .
But you can &apos;t tell me , no , I can &apos;t be Mowgli , because guess what ?
Nobody &apos;s ever done it before , so I &apos;m going to go do it .
And it doesn &apos;t matter whether I &apos;m a boy or a girl , I &apos;m just going to scoot .
And so I got off that rock , and , oh my God , did I run home .
And I sprinted home , and I didn &apos;t fall , and I didn &apos;t crash .
And I ran up the stairs , and there was one of my favorite books of all time , &quot; &quot; Travels on My Elephant &quot; &quot; by Mark Shand — I don &apos;t know if any of you know it .
And I grabbed this book off , and I &apos;m sitting on the couch going , &quot; &quot; I know what I &apos;m going to do .
I know how to be Mowgli .
I &apos;m going to go across India on the back of an elephant .
I &apos;m going to be an elephant handler . &quot; &quot; And I had no idea how I was going to be an elephant handler .
From global management consultant to elephant handler .
I had no idea how . I had no idea how you hire an elephant , get an elephant .
I didn &apos;t speak Hindi . I &apos;d never been to India . Hadn &apos;t a clue .
But I knew I would .
Because , when you make a decision at the right time and the right place , God , that universe makes it happen for you .
Nine months later , after that day on snot rock , I had the only blind date in my life with a seven and a half foot elephant called Kanchi .
And together we would trek a thousand kilometers across India .
( Applause ) The most powerful thing of all , it &apos;s not that I didn &apos;t achieve before then . Oh my God , I did .
But you know , I was believing in the wrong thing .
Because I wasn &apos;t believing in me , really me , all the bits of me — all the bits of all of us .
Do you know how much of us all pretend to be somebody we &apos;re not ?
And you know what , when you really believe in yourself and everything about you , it &apos;s extraordinary what happens .
And you know what , that trip , that thousand kilometers , it raised enough money for 6,000 cataract eye operations .
Six thousand people got to see because of that .
When I came home off that elephant , do you know what the most amazing part was ?
I chucked in my job at Accenture .
I left , and I became a social entrepreneur , and I set up an organization with Mark Shand called Elephant Family , which deals with Asian elephant conservation .
And I set up Kanchi , because my organization was always going to be named after my elephant , because disability is like the elephant in the room .
And I wanted to make you see it in a positive way — no charity , no pity .
But I wanted to work only and truly with business and media leadership to totally reframe disability in a way that was exciting and possible .
It was extraordinary .
That &apos;s what I wanted to do .
And I never thought about noes anymore , or not seeing , or any of that kind of nothing .
It just seemed that it was possible .
And you know , the oddest part is , when I was on my way traveling here to TED , I &apos;ll be honest , I was petrified .
And I speak , but this is an amazing audience , and what am I doing here ?
But as I was traveling here , you &apos;ll be very happy to know , I did use my white symbol stick cane , because it &apos;s really good to skip queues in the airport .
And I got my way here being happily proud that I couldn &apos;t see .
And the one thing is that a really good friend of mine , he texted me on the way over , knowing I was scared .
Even though I present confident , I was scared .
He said , &quot; &quot; Be you . &quot; &quot; And so here I am .
This is me , all of me .
( Applause ) And I have learned , you know what , cars and motorbikes and elephants , that &apos;s not freedom .
Being absolutely true to yourself is freedom .
And I never needed eyes to see — never .
I simply needed vision and belief .
And if you truly believe — and I mean believe from the bottom of your heart — you can make change happen .
And we need to make it happen , because every single one of us — woman , man , gay , straight , disabled , perfect , normal , whatever — everyone of us must be the very best of ourselves .
I no longer want anybody to be invisible .
We all have to be included .
And stop with the labels , the limiting .
Losing of labels , because we are not jam jars .
We are extraordinary , different , wonderful people .
Thank you .
( Applause )
A hundred years ago this month , a 36-year-old Albert Einstein stood up in front of the Prussian Academy of Sciences in Berlin to present a radical new theory of space , time and gravity : the general theory of relativity .
General relativity is unquestionably Einstein &apos;s masterpiece , a theory which reveals the workings of the universe at the grandest scales , capturing in one beautiful line of algebra everything from why apples fall from trees to the beginning of time and space .
1915 must have been an exciting year to be a physicist .
Two new ideas were turning the subject on its head .
One was Einstein &apos;s theory of relativity , the other was arguably even more revolutionary : quantum mechanics , a mind-meltingly strange yet stunningly successful new way of understanding the microworld , the world of atoms and particles .
Over the last century , these two ideas have utterly transformed our understanding of the universe .
It &apos;s thanks to relativity and quantum mechanics that we &apos;ve learned what the universe is made from , how it began and how it continues to evolve .
A hundred years on , we now find ourselves at another turning point in physics , but what &apos;s at stake now is rather different .
The next few years may tell us whether we &apos;ll be able to continue to increase our understanding of nature , or whether maybe for the first time in the history of science , we could be facing questions that we cannot answer , not because we don &apos;t have the brains or technology , but because the laws of physics themselves forbid it .
This is the essential problem : the universe is far , far too interesting .
Relativity and quantum mechanics appear to suggest that the universe should be a boring place .
It should be dark , lethal and lifeless .
But when we look around us , we see we live in a universe full of interesting stuff , full of stars , planets , trees , squirrels .
The question is , ultimately , why does all this interesting stuff exist ?
Why is there something rather than nothing ?
This contradiction is the most pressing problem in fundamental physics , and in the next few years , we may find out whether we &apos;ll ever be able to solve it .
At the heart of this problem are two numbers , two extremely dangerous numbers .
These are properties of the universe that we can measure , and they &apos;re extremely dangerous because if they were different , even by a tiny bit , then the universe as we know it would not exist .
The first of these numbers is associated with the discovery that was made a few kilometers from this hall , at CERN , home of this machine , the largest scientific device ever built by the human race , the Large Hadron Collider .
On July 4 , 2012 , physicists at CERN announced to the world that they &apos;d spotted a new fundamental particle being created at the violent collisions at the LHC : the Higgs boson .
Now , if you followed the news at the time , you &apos;ll have seen a lot of physicists getting very excited indeed , and you &apos;d be forgiven for thinking we get that way every time we discover a new particle .
We all got so excited because finding the Higgs proves the existence of a cosmic energy field .
Now , you may have trouble imagining an energy field , but we &apos;ve all experienced one .
If you &apos;ve ever held a magnet close to a piece of metal and felt a force pulling across that gap , then you &apos;ve felt the effect of a field .
And the Higgs field is a little bit like a magnetic field , except it has a constant value everywhere .
It &apos;s all around us right now .
We can &apos;t see it or touch it , but if it wasn &apos;t there , we would not exist .
The Higgs field gives mass to the fundamental particles that we &apos;re made from .
If it wasn &apos;t there , those particles would have no mass , and no atoms could form and there would be no us .
But there is something deeply mysterious about the Higgs field .
Relativity and quantum mechanics tell us that it has two natural settings , a bit like a light switch .
It should either be off , so that it has a zero value everywhere in space , or it should be on so it has an absolutely enormous value .
In both of these scenarios , atoms could not exist , and therefore all the other interesting stuff that we see around us in the universe would not exist .
In reality , the Higgs field is just slightly on , not zero but 10,000 trillion times weaker than its fully on value , a bit like a light switch that &apos;s got stuck just before the off position .
And this value is crucial .
So this is the first of our dangerous numbers , the strength of the Higgs field .
Theorists have spent decades trying to understand why it has this very peculiarly fine-tuned number , and they &apos;ve come up with a number of possible explanations .
They have sexy-sounding names like &quot; &quot; supersymmetry &quot; &quot; or &quot; &quot; large extra dimensions . &quot; &quot; I &apos;m not going to go into the details of these ideas now , but the key point is this : if any of them explained this weirdly fine-tuned value of the Higgs field , then we should see new particles being created at the LHC along with the Higgs boson .
So far , though , we &apos;ve not seen any sign of them .
But there &apos;s actually an even worse example of this kind of fine-tuning of a dangerous number , and this time it comes from the other end of the scale , from studying the universe at vast distances .
One of the most important consequences of Einstein &apos;s general theory of relativity was the discovery that the universe began as a rapid expansion of space and time 13.8 billion years ago , the Big Bang .
Now , according to early versions of the Big Bang theory , the universe has been expanding ever since with gravity gradually putting the brakes on that expansion .
But in 1998 , astronomers made the stunning discovery that the expansion of the universe is actually speeding up .
The universe is getting bigger and bigger faster and faster driven by a mysterious repulsive force called dark energy .
Now , whenever you hear the word &quot; &quot; dark &quot; &quot; in physics , you should get very suspicious because it probably means we don &apos;t know what we &apos;re talking about .
( Laughter ) We don &apos;t know what dark energy is , but the best idea is that it &apos;s the energy of empty space itself , the energy of the vacuum .
Now , if you use good old quantum mechanics to work out how strong dark energy should be , you get an absolutely astonishing result .
You find that dark energy should be 10 to the power of 120 times stronger than the value we observe from astronomy .
That &apos;s one with 120 zeroes after it .
This is a number so mind-bogglingly huge that it &apos;s impossible to get your head around .
We often use the word &quot; &quot; astronomical &quot; &quot; when we &apos;re talking about big numbers .
It &apos;s a thousand trillion trillion trillion times bigger than the number of atoms in the entire universe .
So that &apos;s a pretty bad prediction .
In fact , it &apos;s been called the worst prediction in physics , and this is more than just a theoretical curiosity .
If dark energy were anywhere near this strong , then the universe would have been torn apart , stars and galaxies could not form , and we would not be here .
So this is the second of those dangerous numbers , the strength of dark energy , and explaining it requires an even more fantastic level of fine-tuning than we saw for the Higgs field .
But unlike the Higgs field , this number has no known explanation .
The hope was that a complete combination of Einstein &apos;s general theory of relativity , which is the theory of the universe at grand scales , with quantum mechanics , the theory of the universe at small scales , might provide a solution .
Einstein himself spent most of his later years on a futile search for a unified theory of physics , and physicists have kept at it ever since .
One of the most promising candidates for a unified theory is string theory , and the essential idea is , if you could zoom in on the fundamental particles that make up our world , you &apos;d see actually that they &apos;re not particles at all , but tiny vibrating strings of energy , with each frequency of vibration corresponding to a different particle , a bit like musical notes on a guitar string .
So it &apos;s a rather elegant , almost poetic way of looking at the world , but it has one catastrophic problem .
It turns out that string theory isn &apos;t one theory at all , but a whole collection of theories .
It &apos;s been estimated , in fact , that there are 10 to the 500 different versions of string theory .
Each one would describe a different universe with different laws of physics .
Now , critics say this makes string theory unscientific .
What if all of these 10 to the 500 different possible universes actually exist out there somewhere in some grand multiverse ?
Suddenly we can understand the weirdly fine-tuned values of these two dangerous numbers .
In most of the multiverse , dark energy is so strong that the universe gets torn apart , or the Higgs field is so weak that no atoms can form .
We live in one of the places in the multiverse where the two numbers are just right .
We live in a Goldilocks universe .
Now , this idea is extremely controversial , and it &apos;s easy to see why .
If we follow this line of thinking , then we will never be able to answer the question , &quot; Why is there something rather than nothing ? &quot;
In most of the multiverse , there is nothing , and we live in one of the few places where the laws of physics allow there to be something .
Even worse , we can &apos;t test the idea of the multiverse .
We can &apos;t access these other universes , so there &apos;s no way of knowing whether they &apos;re there or not .
So we &apos;re in an extremely frustrating position .
That doesn &apos;t mean the multiverse doesn &apos;t exist .
There are other planets , other stars , other galaxies , so why not other universes ?
The problem is , it &apos;s unlikely we &apos;ll ever know for sure .
Now , the idea of the multiverse has been around for a while , but in the last few years , we &apos;ve started to get the first solid hints that this line of reasoning may get born out .
Despite high hopes for the first run of the LHC , what we were looking for there — we were looking for new theories of physics : supersymmetry or large extra dimensions that could explain this weirdly fine-tuned value of the Higgs field .
But despite high hopes , the LHC revealed a barren subatomic wilderness populated only by a lonely Higgs boson .
My experiment published paper after paper where we glumly had to conclude that we saw no signs of new physics .
The stakes now could not be higher .
This summer , the LHC began its second phase of operation with an energy almost double what we achieved in the first run .
What particle physicists are all desperately hoping for are signs of new particles , micro black holes , or maybe something totally unexpected emerging from the violent collisions at the Large Hadron Collider .
If so , then we can continue this long journey that began 100 years ago with Albert Einstein towards an ever deeper understanding of the laws of nature .
But if , in two or three years &apos; time , when the LHC switches off again for a second long shutdown , we &apos;ve found nothing but the Higgs boson , then we may be entering a new era in physics : an era where there are weird features of the universe that we cannot explain ; an era where we have hints that we live in a multiverse that lies frustratingly forever beyond our reach ; an era where we will never be able to answer the question , &quot; Why is there something rather than nothing ? &quot;
Thank you .
( Applause ) Bruno Giussani : Harry , even if you just said the science may not have some answers , I would like to ask you a couple of questions , and the first is : building something like the LHC is a generational project .
So I think the first conversations about the LHC were in 1976 , and you start planning the machine without the technology that you know you &apos;re going to need to be able to build it .
BG : China just announced two or three weeks ago that they intend to build a supercollider twice the size of the LHC .
HC : Size isn &apos;t everything , Bruno . BG : I &apos;m sure . I &apos;m sure .
( Laughter ) It sounds funny for a particle physicist to say that .
So building a machine like the LHC requires countries from all over the world to pool their resources .
So it &apos;s only a good thing .
What they &apos;re really planning to do is to build a machine that will study the Higgs boson in detail and could give us some clues as to whether these new ideas , like supersymmetry , are really out there , so it &apos;s great news for physics , I think .
A few years ago , I got one of those spam emails .
( Laughter ) I know . ( Laughter )
It went like this : it said , &quot; &quot; Hello James Veitch , I have an interesting business proposal I want to share with you , Solomon . &quot; &quot; Now , my hand was kind of hovering on the delete button , right ?
I was looking at my phone . I thought , I could just delete this .
Or I could do what I think we &apos;ve all always wanted to do .
( Laughter ) And I said , &quot; &quot; Solomon , Your email intrigues me . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) And the game was afoot .
He said , &quot; &quot; Dear James Veitch , We shall be shipping Gold to you . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; You will earn 10 % of any gold you distributes . &quot; ( Laughter )
So I knew I was dealing with a professional . ( Laughter )
I said , &quot; &quot; How much is it worth ? &quot; &quot; He said , &quot; &quot; We will start with smaller quantity , &quot; &quot; — I was like , aww — and then he said , &quot; &quot; of 25 kgs . ( Laughter )
The worth should be about $ 2.5 million . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Solomon , if we &apos;re going to do it , let &apos;s go big .
( Applause ) I can handle it . How much gold do you have ? &quot; &quot; ( Laughter ) He said , &quot; &quot; It is not a matter of how much gold I have , what matters is your capability of handling .
There &apos;s no point doing this at all unless you &apos;re shipping at least a metric ton . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) He said , &quot; &quot; What do you do for a living ? &quot; &quot; ( Laughter ) I said , &quot; &quot; I &apos;m a hedge fund executive bank manager . &quot; &quot; ( Laughter ) This isn &apos;t the first time I &apos;ve shipped bullion , my friend , no no no .
Then I started to panic .
I was like , &quot; &quot; Where are you based ? &quot; &quot; I don &apos;t know about you , but I think if we &apos;re going via the postal service , it ought to be signed for .
That &apos;s a lot of gold . &quot; &quot; He said , &quot; &quot; It will not be easy to convince my company to do larger quantity shipment . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Solomon , I &apos;m completely with you on this one .
I &apos;m putting together a visual for you to take into the board meeting .
Hold tight . &quot; &quot; ( Laughter ) This is what I sent Solomon . ( Laughter )
( Applause ) I don &apos;t know if we have any statisticians in the house , but there &apos;s definitely something going on . ( Laughter )
I said , &quot; &quot; Solomon , attached to this email you &apos;ll find a helpful chart .
I &apos;ve had one of my assistants run the numbers .
( Laughter ) We &apos;re ready for shipping as much gold as possible . &quot; &quot; There &apos;s always a moment where they try to tug your heartstrings , and this was it for Solomon .
He said , &quot; &quot; I will be so much happy if the deal goes well , because I &apos;m going to get a very good commission as well . &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; That &apos;s amazing , What are you going to spend your cut on ? &quot; &quot; And he said , &quot; &quot; On RealEstate , what about you ? &quot; &quot; I thought about it for a long time .
And I said , &quot; &quot; One word ; Hummus . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; &quot; It &apos;s going places . ( Laughter )
I was in Sainsbury &apos;s the other day and there were like 30 different varieties .
Also you can cut up carrots , and you can dip them .
Have you ever done that , Solomon ? &quot; &quot; ( Laughter ) He said , &quot; &quot; I have to go bed now . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) &quot; &quot; Till morrow .
Have sweet dream . &quot; &quot; I didn &apos;t know what to say !
I said , &quot; &quot; Bonsoir my golden nugget , bonsoir . &quot; &quot; ( Laughter ) Guys , you have to understand , this had been going for , like , weeks , albeit hitherto the greatest weeks of my life , but I had to knock it on the head .
When we email each other , we need to use a code . &quot; &quot; And he agreed .
( Laughter ) I said , &quot; &quot; Solomon , I spent all night coming up with this code we need to use in all further correspondence : Lawyer : Gummy Bear .
Bank : Cream Egg .
Legal : Fizzy Cola Bottle . Claim : Peanut M &amp; Ms.
Western Union : A Giant Gummy Lizard . &quot; &quot; ( Laughter ) I knew these were all words they use , right ?
I said , &quot; &quot; Please call me Kitkat in all further correspondence . &quot; &quot; ( Laughter ) I didn &apos;t hear back . I thought , I &apos;ve gone too far .
I said , &quot; &quot; Solomon , Is the deal still on ?
KitKat . &quot; &quot; ( Laughter ) Because you have to be consistent .
Then I did get an email back from him .
He said , &quot; &quot; The Business is on and I am trying to blah blah blah ... &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Dude , you have to use the code ! &quot; &quot; What followed is the greatest email I &apos;ve ever received .
( Laughter ) I &apos;m not joking , this is what turned up in my inbox .
This was a good day .
&quot; &quot; The business is on .
I am trying to raise the balance for the Gummy Bear — ( Laughter ) so he can submit all the needed Fizzy Cola Bottle Jelly Beans to the Creme Egg , for the Peanut M &amp; Ms process to start . ( Laughter )
Send 1,500 pounds via a Giant Gummy Lizard . &quot; &quot; ( Applause ) And that was so much fun , right , that it got me thinking : like , what would happen if I just spent as much time as could replying to as many scam emails as I could ?
And that &apos;s what I &apos;ve been doing for three years on your behalf .
( Laughter ) ( Applause ) Crazy stuff happens when you start replying to scam emails .
All I &apos;m doing is wasting their time .
And I think any time they &apos;re spending with me is time they &apos;re not spending scamming vulnerable adults out of their savings , right ?
And if you &apos;re going to do this — and I highly recommend you do — get yourself a pseudonymous email address .
Don &apos;t use your own email address .
That &apos;s what I was doing at the start and it was a nightmare .
I &apos;d wake up in the morning and have a thousand emails about penis enlargements , only one of which was a legitimate response — ( Laughter ) to a medical question I had .
But I &apos;ll tell you what , though , guys , I &apos;ll tell you what : any day is a good day , any day is a good day if you receive an email that begins like this : ( Laughter ) &quot; &quot; I AM WINNIE MANDELA , THE SECOND WIFE OF NELSON MANDELA THE FORMER SOUTH AFRICAN PRESIDENT . &quot; &quot; I was like , oh ! — that Winnie Mandela . ( Laughter )
I know so many .
&quot; &quot; I NEED TO TRANSFER 45 MILLION DOLLARS OUT OF THE COUNTRY BECAUSE OF MY HUSBAND NELSON MANDELA &apos;S HEALTH CONDITION . &quot; &quot; Let that sink in .
She sent me this , which is hysterical .
( Laughter ) And this .
And this looks fairly legitimate , this is a letter of authorization .
( Laughter ) I said , &quot; &quot; Winnie , I &apos;m really sorry to hear of this .
Given that Nelson died three months ago , I &apos;d describe his health condition as fairly serious . &quot; &quot; ( Laughter ) That &apos;s the worst health condition you can have , not being alive .
She said , &quot; &quot; KINDLY COMPLY WITH MY BANKERS INSTRUCTIONS .
ONE LOVE . &quot; &quot; ( Laughter ) I said , &quot; &quot; Of course . NO WOMAN , NO CRY . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) She said , &quot; &quot; MY BANKER WILL NEED TRANSFER OF 3000 DOLLARS . ONE LOVE . &quot; &quot; ( Laughter ) I said , &quot; &quot; no problemo .
I SHOT THE SHERIFF . &quot; &quot; &#91; ( BUT I DID NOT SHOOT THE DEPUTY ) &#93; ( Laughter ) Thank you .
( Applause )
Growth is not dead .
( Applause ) Let &apos;s start the story 120 years ago , when American factories began to electrify their operations , igniting the Second Industrial Revolution .
The amazing thing is that productivity did not increase in those factories for 30 years . Thirty years .
That &apos;s long enough for a generation of managers to retire .
You see , the first wave of managers simply replaced their steam engines with electric motors , but they didn &apos;t redesign the factories to take advantage of electricity &apos;s flexibility .
It fell to the next generation to invent new work processes , and then productivity soared , often doubling or even tripling in those factories .
Electricity is an example of a general purpose technology , like the steam engine before it .
General purpose technologies drive most economic growth , because they unleash cascades of complementary innovations , like lightbulbs and , yes , factory redesign .
Is there a general purpose technology of our era ?
Sure . It &apos;s the computer .
But technology alone is not enough .
Technology is not destiny .
We shape our destiny , and just as the earlier generations of managers needed to redesign their factories , we &apos;re going to need to reinvent our organizations and even our whole economic system .
We &apos;re not doing as well at that job as we should be .
As we &apos;ll see in a moment , productivity is actually doing all right , but it has become decoupled from jobs , and the income of the typical worker is stagnating .
These troubles are sometimes misdiagnosed as the end of innovation , but they are actually the growing pains of what Andrew McAfee and I call the new machine age .
Let &apos;s look at some data .
So here &apos;s GDP per person in America .
There &apos;s some bumps along the way , but the big story is you could practically fit a ruler to it .
This is a log scale , so what looks like steady growth is actually an acceleration in real terms .
And here &apos;s productivity .
You can see a little bit of a slowdown there in the mid- &apos; 70s , but it matches up pretty well with the Second Industrial Revolution , when factories were learning how to electrify their operations .
After a lag , productivity accelerated again .
So maybe &quot; &quot; history doesn &apos;t repeat itself , but sometimes it rhymes . &quot; &quot; Today , productivity is at an all-time high , and despite the Great Recession , it grew faster in the 2000s than it did in the 1990s , the roaring 1990s , and that was faster than the &apos; 70s or &apos; 80s .
It &apos;s growing faster than it did during the Second Industrial Revolution .
And that &apos;s just the United States .
The global news is even better .
Worldwide incomes have grown at a faster rate in the past decade than ever in history .
If anything , all these numbers actually understate our progress , because the new machine age is more about knowledge creation than just physical production .
It &apos;s mind not matter , brain not brawn , ideas not things .
That creates a problem for standard metrics , because we &apos;re getting more and more stuff for free , like Wikipedia , Google , Skype , and if they post it on the web , even this TED Talk .
Now getting stuff for free is a good thing , right ?
Sure , of course it is .
But that &apos;s not how economists measure GDP .
Zero price means zero weight in the GDP statistics .
According to the numbers , the music industry is half the size that it was 10 years ago , but I &apos;m listening to more and better music than ever .
You know , I bet you are too .
In total , my research estimates that the GDP numbers miss over 300 billion dollars per year in free goods and services on the Internet .
Now let &apos;s look to the future .
There are some super smart people who are arguing that we &apos;ve reached the end of growth , but to understand the future of growth , we need to make predictions about the underlying drivers of growth .
I &apos;m optimistic , because the new machine age is digital , exponential and combinatorial .
When goods are digital , they can be replicated with perfect quality at nearly zero cost , and they can be delivered almost instantaneously .
Welcome to the economics of abundance .
But there &apos;s a subtler benefit to the digitization of the world .
Measurement is the lifeblood of science and progress .
In the age of big data , we can measure the world in ways we never could before .
Secondly , the new machine age is exponential .
Computers get better faster than anything else ever .
A child &apos;s Playstation today is more powerful than a military supercomputer from 1996 .
But our brains are wired for a linear world .
As a result , exponential trends take us by surprise .
I used to teach my students that there are some things , you know , computers just aren &apos;t good at , like driving a car through traffic .
( Laughter ) That &apos;s right , here &apos;s Andy and me grinning like madmen because we just rode down Route 101 in , yes , a driverless car .
Thirdly , the new machine age is combinatorial .
The stagnationist view is that ideas get used up , like low-hanging fruit , but the reality is that each innovation creates building blocks for even more innovations .
Here &apos;s an example . In just a matter of a few weeks , an undergraduate student of mine built an app that ultimately reached 1.3 million users .
He was able to do that so easily because he built it on top of Facebook , and Facebook was built on top of the web , and that was built on top of the Internet , and so on and so forth .
Now individually , digital , exponential and combinatorial would each be game-changers .
Put them together , and we &apos;re seeing a wave of astonishing breakthroughs , like robots that do factory work or run as fast as a cheetah or leap tall buildings in a single bound .
You know , robots are even revolutionizing cat transportation .
( Laughter ) But perhaps the most important invention , the most important invention is machine learning .
Consider one project : IBM &apos;s Watson .
These little dots here , those are all the champions on the quiz show &quot; &quot; Jeopardy . &quot; &quot; At first , Watson wasn &apos;t very good , but it improved at a rate faster than any human could , and shortly after Dave Ferrucci showed this chart to my class at MIT , Watson beat the world &quot; &quot; Jeopardy &quot; &quot; champion .
At age seven , Watson is still kind of in its childhood .
Recently , its teachers let it surf the Internet unsupervised .
The next day , it started answering questions with profanities .
Damn . ( Laughter ) But you know , Watson is growing up fast .
It &apos;s being tested for jobs in call centers , and it &apos;s getting them .
It &apos;s applying for legal , banking and medical jobs , and getting some of them .
Isn &apos;t it ironic that at the very moment we are building intelligent machines , perhaps the most important invention in human history , some people are arguing that innovation is stagnating ?
Like the first two industrial revolutions , the full implications of the new machine age are going to take at least a century to fully play out , but they are staggering .
So does that mean we have nothing to worry about ?
No . Technology is not destiny .
Productivity is at an all time high , but fewer people now have jobs .
We have created more wealth in the past decade than ever , but for a majority of Americans , their income has fallen .
This is the great decoupling of productivity from employment , of wealth from work .
You know , it &apos;s not surprising that millions of people have become disillusioned by the great decoupling , but like too many others , they misunderstand its basic causes .
Technology is racing ahead , but it &apos;s leaving more and more people behind .
Today , we can take a routine job , codify it in a set of machine-readable instructions , and then replicate it a million times .
You know , I recently overheard a conversation that epitomizes these new economics .
This guy says , &quot; &quot; Nah , I don &apos;t use H &amp; R Block anymore .
TurboTax does everything that my tax preparer did , but it &apos;s faster , cheaper and more accurate . &quot; &quot; How can a skilled worker compete with a $ 39 piece of software ?
She can &apos;t .
Today , millions of Americans do have faster , cheaper , more accurate tax preparation , and the founders of Intuit have done very well for themselves .
But 17 percent of tax preparers no longer have jobs .
That is a microcosm of what &apos;s happening , not just in software and services , but in media and music , in finance and manufacturing , in retailing and trade — in short , in every industry .
People are racing against the machine , and many of them are losing that race .
What can we do to create shared prosperity ?
The answer is not to try to slow down technology .
Instead of racing against the machine , we need to learn to race with the machine .
That is our grand challenge .
The new machine age can be dated to a day 15 years ago when Garry Kasparov , the world chess champion , played Deep Blue , a supercomputer .
The machine won that day , and today , a chess program running on a cell phone can beat a human grandmaster .
It got so bad that , when he was asked what strategy he would use against a computer , Jan Donner , the Dutch grandmaster , replied , &quot; I &apos;d bring a hammer . &quot;
( Laughter ) But today a computer is no longer the world chess champion .
Neither is a human , because Kasparov organized a freestyle tournament where teams of humans and computers could work together , and the winning team had no grandmaster , and it had no supercomputer .
What they had was better teamwork , and they showed that a team of humans and computers , working together , could beat any computer or any human working alone .
Racing with the machine beats racing against the machine .
Technology is not destiny .
We shape our destiny .
Thank you .
( Applause )
I was offered a position as associate professor of medicine and chief of scientific visualization at Yale University in the department of medicine .
And my job was to write many of the algorithms and code for NASA to do virtual surgery in preparation for the astronauts going into deep-space flight , so they could be kept in robotic pods .
One of the fascinating things about what we were working on is that we were seeing , using new scanning technologies , things that had never been seen before .
Not only in disease management , but also things that allowed us to see things about the body that just made you marvel .
I remember one of the first times we were looking at collagen .
And your entire body , everything — your hair , skin , bone , nails — everything is made of collagen .
And it &apos;s a kind of rope-like structure that twirls and swirls like this .
So perfectly organized a structure , it was hard not to attribute divinity to it .
One of the opportunities I had was one person was working on a really interesting micromagnetic resonance imaging machine with the NIH .
And what we were going to do was scan a new project on the development of the fetus from conception to birth using these new technologies .
So I wrote the algorithms and code , and he built the hardware — Paul Lauterbur — then went onto win the Nobel Prize for inventing the MRI .
And I &apos;m going to show you a sample of the piece , &quot; From Conception to Birth . &quot;
( Music ) &#91; From Conception to Birth &#93; &#91; Oocyte &#93; &#91; Sperm &#93; &#91; Egg Inseminated &#93; &#91; 24 Hours : Baby &apos;s first division &#93; &#91; The fertilized ovum divides a few hours after fusion ... &#93; &#91; And divides anew every 12 to 15 hours . &#93; &#91; Early Embryo &#93; &#91; Yolk sack still feeding baby . &#93; &#91; 25 Days : Heart chamber developing . &#93; &#91; 32 Days : Arms &amp; hands are developing &#93; &#91; 36 Days : Beginning of the primitive vertebrae &#93; &#91; These weeks are the period of the most rapid development of the fetus . &#93; &#91; If the fetus continues to grow at this speed for the entire 9 months , it would be 1.5 tons at birth . &#93; &#91; 45 Days &#93; &#91; Embryo &apos;s heart is beating twice as fast as the mother &apos;s . &#93;
&#91; 51 Days &#93; &#91; Developing retina , nose and fingers &#93; &#91; The fetus &apos; continual movement in the womb is necessary for muscular and skeletal growth . &#93; &#91; 12 Weeks : Indifferent penis &#93; &#91; Girl or boy yet to be determined &#93; &#91; 8 Months &#93; &#91; Delivery : The expulsion stage &#93; &#91; The moment of birth &#93; ( Applause ) Alexander Tsiaras : Thank you .
And as we kept on scanning more and more , working on this project , looking at these two simple cells that have this unbelievable machinery that will become the magic of you .
And as we kept on working on this data , looking at small clusters of the body , these little pieces of tissue that were the trophoblasts coming off of the blastocyst , all of a sudden burrowing itself into the side of the uterus , saying , &quot; &quot; I &apos;m here to stay . &quot; &quot; Having conversation and communications with the estrogens , the progesterones , saying , &quot; &quot; I &apos;m here to stay , plant me , &quot; &quot; building this incredible trilinear fetus that becomes , within 44 days , something that you can recognize , and then at nine weeks is really kind of a little human being .
The marvel of this information : How do we actually have this biological mechanism inside our body to actually see this information ?
And like this magnificent origami , cells are developing at one million cells per second at four weeks , as it &apos;s just folding on itself .
Within five weeks , you start to see the early atrium and the early ventricles .
Six weeks , these folds are now beginning with the papilla on the inside of the heart actually being able to pull down each one of those valves in your heart until you get a mature heart — and then basically the development of the entire human body .
The magic of the mechanisms inside each genetic structure saying exactly where that nerve cell should go — the complexity of these , the mathematical models of how these things are indeed done are beyond human comprehension .
Even though I am a mathematician , I look at this with marvel of how do these instruction sets not make these mistakes as they build what is us ?
It &apos;s a mystery , it &apos;s magic , it &apos;s divinity .
Take a look at this little tuft of capillaries .
But basically by the time you &apos;re nine months and you &apos;re given birth , you have almost 60,000 miles of vessels inside your body .
59,999 miles that are basically bringing nutrients and taking waste away .
The complexity of building that within a single system is , again , beyond any comprehension or any existing mathematics today .
And then instructions set , from the brain to every other part of the body — look at the complexity of the folding .
Every six months until they &apos;re six years old , we &apos;re going to be doing about 250 children , watching exactly how the gyri and the sulci of the brains fold to see how this magnificent development actually turns into memories and the marvel that is us .
And it &apos;s not just our own existence , but how does the woman &apos;s body understand to have genetic structure that not only builds her own , but then has the understanding that allows her to become a walking immunological , cardiovascular system that basically is a mobile system that can actually nurture , treat this child with a kind of marvel that is beyond , again , our comprehension — the magic that is existence , that is us ?
I &apos;m five years old , and I am very proud .
My father has just built the best outhouse in our little village in Ukraine .
Inside , it &apos;s a smelly , gaping hole in the ground , but outside , it &apos;s pearly white formica and it literally gleams in the sun .
This makes me feel so proud , so important , that I appoint myself the leader of my little group of friends and I devise missions for us .
So we prowl from house to house looking for flies captured in spider webs and we set them free .
Four years earlier , when I was one , after the Chernobyl accident , the rain came down black , and my sister &apos;s hair fell out in clumps , and I spent nine months in the hospital .
There were no visitors allowed , so my mother bribed a hospital worker .
She acquired a nurse &apos;s uniform , and she snuck in every night to sit by my side .
Five years later , an unexpected silver lining .
Thanks to Chernobyl , we get asylum in the U.S.
I am six years old , and I don &apos;t cry when we leave home and we come to America , because I expect it to be a place filled with rare and wonderful things like bananas and chocolate and Bazooka bubble gum , Bazooka bubble gum with the little cartoon wrappers inside , Bazooka that we &apos;d get once a year in Ukraine and we &apos;d have to chew one piece for an entire week .
So the first day we get to New York , my grandmother and I find a penny in the floor of the homeless shelter that my family &apos;s staying in .
Only , we don &apos;t know that it &apos;s a homeless shelter .
We think that it &apos;s a hotel , a hotel with lots of rats .
So we find this penny kind of fossilized in the floor , and we think that a very wealthy man must have left it there because regular people don &apos;t just lose money .
And I hold this penny in the palm of my hand , and it &apos;s sticky and rusty , but it feels like I &apos;m holding a fortune .
I decide that I &apos;m going to get my very own piece of Bazooka bubble gum .
And in that moment , I feel like a millionaire .
About a year later , I get to feel that way again when we find a bag full of stuffed animals in the trash , and suddenly I have more toys than I &apos;ve ever had in my whole life .
And again , I get that feeling when we get a knock on the door of our apartment in Brooklyn , and my sister and I find a deliveryman with a box of pizza that we didn &apos;t order .
So we take the pizza , our very first pizza , and we devour slice after slice as the deliveryman stands there and stares at us from the doorway .
And he tells us to pay , but we don &apos;t speak English .
My mother comes out , and he asks her for money , but she doesn &apos;t have enough .
She walks 50 blocks to and from work every day just to avoid spending money on bus fare .
Then our neighbor pops her head in , and she turns red with rage when she realizes that those immigrants from downstairs have somehow gotten their hands on her pizza .
Everyone &apos;s upset .
But the pizza is delicious .
It doesn &apos;t hit me until years later just how little we had .
On our 10 year anniversary of being in the U.S. , we decided to celebrate by reserving a room at the hotel that we first stayed in when we got to the U.S.
The man at the front desk laughs , and he says , &quot; You can &apos;t reserve a room here . This is a homeless shelter . &quot;
My husband Brian was also homeless as a kid .
His family lost everything , and at age 11 , he had to live in motels with his dad , motels that would round up all of their food and keep it hostage until they were able to pay the bill .
And one time , when he finally got his box of Frosted Flakes back , it was crawling with roaches .
But he did have one thing .
He had this shoebox that he carried with him everywhere containing nine comic books , two G.I. Joes painted to look like Spider-Man and five Gobots . And this was his treasure .
This was his own assembly of heroes that kept him from drugs and gangs and from giving up on his dreams .
I &apos;m going to tell you about one more formerly homeless member of our family .
Once upon a time , Scarlet was used as bait in dog fights .
She was tied up and thrown into the ring for other dogs to attack so they &apos;d get more aggressive before the fight .
And now , these days , she eats organic food and she sleeps on an orthopedic bed with her name on it , but when we pour water for her in her bowl , she still looks up and she wags her tail in gratitude .
Sometimes Brian and I walk through the park with Scarlett , and she rolls through the grass , and we just look at her and then we look at each other and we feel gratitude .
We forget about all of our new middle-class frustrations and disappointments , and we feel like millionaires .
Thank you .
( Applause )
First , of course you know , a leader needs the guts to stand out and be ridiculed .
Now , notice that the leader embraces him as an equal .
It takes guts to stand out like that .
( Laughter ) ( Applause ) And here comes a second follower .
Now it &apos;s not a lone nut , it &apos;s not two nuts — three is a crowd , and a crowd is news .
So a movement must be public .
Now , here come two more people , and immediately after , three more people .
( Laughter ) So , notice that , as more people join in , it &apos;s less risky .
So first , if you are the type , like the shirtless dancing guy that is standing alone , remember the importance of nurturing your first few followers as equals so it &apos;s clearly about the movement , not you .
The biggest lesson , if you noticed — did you catch it ? — is that leadership is over-glorified .
And when you find a lone nut doing something great , have the guts to be the first one to stand up and join in .
And what a perfect place to do that , at TED .
( Applause )
At Free America , we &apos;ve done a listening and learning tour .
We visited not only with prosecutors but with legislators , with inmates in our state and local prisons .
We &apos;ve gone to immigration detention centers .
We &apos;ve met a lot of people .
And we &apos;ve seen that redemption and transformation can happen in our prisons , our jails and our immigration detention centers , giving hope to those who want to create a better life after serving their time .
Imagine if we also considered the front end of this prison pipeline .
What would it look like if we intervened , with rehabilitation as a core value — with love and compassion as core values ?
We would have a society that is safer , healthier and worthy of raising our children in .
I want to introduce you to James Cavitt .
James served 12 years in the San Quentin State Prison and is being released in 18 months .
Now James , like you and me , is more than the worst thing he &apos;s done .
He is a father , a husband , a son , a poet .
He committed a crime ; he &apos;s paying his debt , and working hard to build the skills to make the transition back to a productive life when he enters the civilian population again .
Now James , like millions of people behind bars , is an example of what happens if we believe that our failings don &apos;t define who we are , that we are all worthy of redemption and if we support those impacted by mass incarceration , we can all heal together .
I &apos;d like to introduce you to James right now , and he &apos;s going to share his journey of redemption through spoken word .
James Cavitt : Thanks , John .
TED , welcome to San Quentin .
The talent is abundant behind prison walls .
Future software engineers , entrepreneurs , craftsmen , musicians and artists .
This piece is inspired by all of the hard work that men and women are doing on the inside to create better lives and futures for themselves after they serve their time .
This piece is entitled , &quot; &quot; Where I Live . &quot; &quot; I live in a world where most people are too afraid to go .
Surrounded by tall , concrete walls , steel bars , where razor wire have a way of cutting away at the hopes for a brighter tomorrow .
I live in a world that kill people who kill people in order to teach people that killing people is wrong .
Imagine that .
Better yet , imagine a world where healed people helped hurt people heal and become strong .
Maybe then we would all be singin &apos; &quot; &quot; Redemption Song . &quot; &quot; I live in a world that has been called &quot; &quot; hell on Earth &quot; &quot; by those trapped inside .
But I &apos;ve come to the stark realization that prison — it really is what you make it .
You see , in spite of the harshness of my reality , there is a silver lining .
I knew that my freedom was gonna come , it was just a matter of time .
And so I treated my first steps as if they were my last mile , and I realized that you don &apos;t have to be free in order to experience freedom .
And just because you &apos;re free , doesn &apos;t mean that you have freedom .
Many of us , for years , have been battling our inner demons .
We walk around smiling when inside we &apos;re really screamin &apos; : freedom !
Don &apos;t you get it ?
We &apos;re all serving time ; we &apos;re just in different places .
As for me , I choose to be free from the prisons I &apos;ve created .
The key : forgiveness .
Action &apos;s my witness .
If we want freedom , then we gotta think different .
Because freedom ...
it isn &apos;t a place .
It &apos;s a mind setting .
Thank you .
( Applause ) ( Piano ) John Legend : Old pirates , yes , they rob I.
Sold I to the merchant ships .
Minutes after they took I from the bottomless pit .
My hands were made strong by the hand of the almighty .
We forward in this generation triumphantly .
Won &apos;t you help to sing these songs of freedom ?
&apos;Cause all I ever had — redemption songs .
Redemption songs .
Emancipate yourselves from mental slavery .
None but ourselves can free our minds .
Have no fear for atomic energy &apos; cause none of them can stop the time .
How long shall they kill our prophets while we stand aside and look ?
Some say it &apos;s just a part of it , we &apos;ve got to fulfill the book .
Won &apos;t you help to sing these songs of freedom ?
&apos;Cause all I ever had — redemption songs .
Redemption songs .
( Piano ) Emancipate yourselves from mental slavery .
None but ourselves can free our minds .
Have no fear for atomic energy &apos; cause none of them can stop the time .
How long shall they kill our prophets while we stand aside and look ?
Some say it &apos;s just a part of it , we &apos;ve got to fulfill the book .
Won &apos;t you help to sing these songs of freedom ?
&apos;Cause all I ever had — redemption songs .
Redemption songs .
These songs of freedom .
&apos;Cause all I ever had — redemption songs .
Redemption songs . Redemption songs .
( Piano )
( Applause ) Thank you . Thank you . ( Applause )
Today 40 million Americans are indebted for their passage to the new economy .
Too poor to pay their way through college , they now owe lenders more than one trillion US dollars .
They do find what jobs they can get to pay off a debt that is secured on their person .
In America , even a bankrupt gambler gets a second chance .
But it is nearly impossible for an American to get discharged their student loan debts .
Once upon a time in America , going to college did not mean graduating with debt .
My friend Paul &apos;s father graduated from Colorado State University on the GI Bill .
For his generation , higher education was free or almost free , because it was thought of as a public good .
Not anymore .
When Paul also graduated from Colorado State University , he paid for his English degree by working part-time .
30 years ago , higher education tuition was affordable , reasonable , and what debts you accumulated , you paid off by graduation date .
Not anymore .
Paul &apos;s daughter followed in his footsteps , but with one difference : when she graduated five years ago , it was with a whopping debt .
Students like Kate have to take on a loan because the cost of higher education has become unaffordable for many if not most American families .
But so what ?
Getting into debt to buy an expensive education is not all bad if you could pay it off with the increased income that you earned from it .
Even a college grad earned 10 percent more in 2001 than she did in 2013 .
So ...
tuition costs up , public funding down , family incomes diminished , personal incomes weak .
Is it any wonder that more than a quarter of those who must cannot make their student loan payments ?
The worst of times can be the best of times , because certain truths flash up in ways that you can &apos;t ignore .
I want to speak of three of them today .
1.2 trillion dollars of debts for diplomas make it abundantly obvious that higher education is a consumer product you can buy .
All of us talk about education just as the economists do now , as an investment that you make to improve the human stock by training them for work .
As an investment you make to sort and classify people so that employers can hire them more easily .
The U.S. News &amp; World Report ranks colleges just as the consumer report rates washing machines .
The language is peppered with barbarisms .
Teachers are called &quot; &quot; service providers , &quot; &quot; students are called &quot; &quot; consumers . &quot; &quot; Sociology and Shakespeare and soccer and science , all of these are &quot; &quot; content . &quot; &quot; Student debt is profitable .
Only not on you .
Your debt fattens the profit of the student loan industry .
The two 800-pound gorillas of which — Sallie Mae and Navient — posted last year a combined profit of 1.2 billion dollars .
And just like home mortgages , student loans can be bundled and packaged and sliced and diced , and sold on Wall Street .
And colleges and universities that invest in these securitized loans profit twice .
Once from your tuition , and then again from the interest on debt .
With all that money to be made , are we surprised that some in the higher education business have begun to engage in false advertising , in bait and switch ...
in exploiting the very ignorance that they pretend to educate ?
Third : diplomas are a brand .
Many years ago my teacher wrote , &quot; &quot; When students are treated as consumers , they &apos;re made prisoners of addiction and envy . &quot; &quot; Just as consumers can be sold and resold upgraded versions of an iPhone , so also people can be sold more and more education .
College is the new high school , we already say that .
But why stop there ?
People can be upsold on certifications and recertifications , master &apos;s degrees , doctoral degrees .
Higher education is also marketed as a status object .
Buy a degree , much like you do a Lexus of a Louis Vuitton bag , to distinguish yourself from others .
So you can be the object of envy of others .
Diplomas are a brand .
But these truths are often times hidden by a very noisy sales pitch .
There is not a day that goes by without some policy guy on television telling us , &quot; &quot; A college degree is absolutely essential to get on that up escalator to a middle-class life . &quot; &quot; And the usual evidence offered is the college premium : a college grad who makes on average 56 percent more than a high school grad .
Let &apos;s look at that number more carefully , because on the face of it , it seems to belie the stories we all hear about college grads working as baristas and cashiers .
Of 100 people who enroll in any form of post-secondary education , 45 do not complete it in a timely fashion , for a number of reasons , including financial .
Of the 55 that do graduate , two will remain unemployed , and another 18 are underemployed .
So , college grads earn more than high school grads , but does it pay for the exorbitant tuition and the lost wages while at college ?
Now even economists admit going to college pays off for only those who complete it .
But that &apos;s only because high school wages have been cut to the bone , for decades now .
For decades , workers with a high school degree have been denied a fair share of what they have produced .
And had they received as they should have , then going to college would have been a bad investment for many .
College premium ?
I think it &apos;s a high school discount .
And the future , for them , doesn &apos;t look particularly promising — in fact , it &apos;s downright bleak .
And it is they who are going to suffer the most punishing forms of student debt .
And it is they , curiously and sadly , who are marketed most loudly about this college premium thing .
That &apos;s not just cynical marketing , that &apos;s cruel .
So what do we do ?
What if students and parents treated higher education as a consumer product ?
Everybody else seems to .
When you buy a higher educational product , you should have a warning label that allows consumers to choose , make informed choices .
When you buy a car , it tells you how many miles per gallon to expect .
Who knows what to expect from a degree say , in Canadian Studies .
There is such a thing , by the way .
What if there was an app for that ?
One that linked up the cost of a major to the expected income .
Let &apos;s call it Income-Based Tuition or IBT .
( Laughter ) Discover your reality . ( Laughter )
There are three advantages , three benefits to Income-Based Tuition .
Any user can figure out how much money he or she will make from a given college and major .
Such informed users are unlikely to fall victim to the huckster &apos;s ploy , to the sales pitch .
But also to choose wisely .
Why would anybody pay more for college than let &apos;s say , 15 percent of the additional income they earn ?
There &apos;s a second benefit to Income-Based Tuition .
By tying the cost to the income , college administrators would be forced to manage costs better , to find innovative ways to do so .
For instance , all of you students here pay roughly the same tuition for every major .
That is manifestly unfair , and should change .
An engineering student uses more resources and facilities and labs and faculty than a philosophy student .
But the philosophy student , as a consequence , is subsidizing the engineering student .
Who then , by the way , goes on and earns more money .
Why should two people buy the same product , pay the same , but one person receive half or a third of the service .
In fact , college grads , some majors , pay 25 percent of their income servicing their student debt , while others pay five percent .
That kind if inequity would end when majors are priced more correctly .
Now of course , all this data — and one of you is going to do this , right ?
But be that as it may , the third and biggest benefit of Income-Based Tuition , is it would free Americans from the fear and the fact of financial ruin because they bought a defective product .
Perhaps , in time , young and old Americans may rediscover , as the gentleman said earlier , their curiosity , their love of learning — begin to study what they love , love what they study , follow their passion ...
getting stimulated by their intelligence , follow paths of inquiry that they really want to .
After all , it was Eric and Kevin , two years ago , just exactly these kinds of young men , who prompted me and worked with me , and still do , in the study of indebted students in America .
Thank you for your attention .
( Applause )
Pat Mitchell : Your first time back on the TEDWomen stage .
Sheryl Sandberg : First time back . Nice to see everyone . It &apos;s always so nice to look out and see so many women .
It &apos;s so not my regular experience , as I know anyone else &apos;s .
PM : So when we first started talking about , maybe the subject wouldn &apos;t be social media , which we assumed it would be , but that you had very much on your mind the missing leadership positions , particularly in the sector of technology and social media .
But how did that evolve for you as a thought , and end up being the TED Talk that you gave ?
SS : So I was really scared to get on this stage and talk about women , because I grew up in the business world , as I think so many of us did .
You never talk about being a woman , because someone might notice that you &apos;re a woman , right ?
They might notice . Or worse , if you say &quot; &quot; woman , &quot; &quot; people on the other end of the table think you &apos;re asking for special treatment , or complaining .
Or worse , about to sue them . And so I went through — ( Laughter ) Right ? I went through my entire business career , and never spoke about being a woman , never spoke about it publicly .
But I also had noticed that it wasn &apos;t working .
I came out of college over 20 years ago , and I thought that all of my peers were men and women , all the people above me were all men , but that would change , because your generation had done such an amazing job fighting for equality , equality was now ours for the taking . And it wasn &apos;t .
Because year after year , I was one of fewer and fewer , and now , often the only woman in a room .
And I talked to a bunch of people about , should I give a speech at TEDWomen about women , and they said , oh no , no .
It will end your business career . You cannot be a serious business executive and speak about being a woman . You &apos;ll never be taken seriously again .
But fortunately , there were the few , the proud — like you — who told me I should give the speech , and I asked myself the question Mark Zuckerberg might — the founder of Facebook and my boss — asks all of us , which is , what would I do if I wasn &apos;t afraid ?
And the answer to what would I do if I wasn &apos;t afraid is I would get on the TED stage , and talk about women , and leadership . And I did , and survived . ( Applause ) PM : I would say , not only survived . I &apos;m thinking of that moment , Sheryl , when you and I were standing backstage together , and you turned to me , and you told me a story .
And I said — very last minute — you know , you really should share that story .
SS : Oh , yeah . PM : What was that story ?
SS : Well , it &apos;s an important part of the journey . So I had — TEDWomen — the original one was in D.C. — so I live here , so I had gotten on a plane the day before , and my daughter was three , she was clinging to my leg : &quot; &quot; Mommy , don &apos;t go . &quot; &quot; And Pat &apos;s a friend , and so , not related to the speech I was planning on giving , which was chock full of facts and figures , and nothing personal , I told Pat the story . I said , well , I &apos;m having a hard day .
Yesterday my daughter was clinging to my leg , and &quot; &quot; Don &apos;t go . &quot; &quot; And you looked at me and said , you have to tell that story .
I said , on the TED stage ? Are you kidding ?
I &apos;m going to get on a stage and admit my daughter was clinging to my leg ?
And you said yes , because if you want to talk about getting more women into leadership roles , you have to be honest about how hard it is .
And I did . And I think that &apos;s a really important part of the journey .
The same thing happened when I wrote my book . I started writing the book . I wrote a first chapter , I thought it was fabulous . It was chock-full of data and figures , I had three pages on matrilineal Maasai tribes , and their sociological patterns .
My husband read it and he was like , this is like eating your Wheaties . ( Laughter ) No one — and I apologize to Wheaties if there &apos;s someone — no one , no one will read this book .
And I realized through the process that I had to be more honest and more open , and I had to tell my stories . My stories of still not feeling as self-confident as I should , in many situations . My first and failed marriage . Crying at work .
Felling like I didn &apos;t belong there , feeling guilty to this day .
And part of my journey , starting on this stage , going to &quot; &quot; Lean In , &quot; &quot; going to the foundation , is all about being more open and honest about those challenges , so that other women can be more open and honest , and all of us can work together towards real equality .
PM : I think that one of the most striking parts about the book , and in my opinion , one of the reasons it &apos;s hit such a nerve and is resonating around the world , is that you are personal in the book , and that you do make it clear that , while you &apos;ve observed some things that are very important for other women to know , that you &apos;ve had the same challenges that many others of us have , as you faced the hurdles and the barriers and possibly the people who don &apos;t believe the same .
So talk about that process : deciding you &apos;d go public with the private part , and then you would also put yourself in the position of something of an expert on how to resolve those challenges .
SS : After I did the TED Talk , what happened was — you know , I never really expected to write a book , I &apos;m not an author , I &apos;m not a writer , and it was viewed a lot , and it really started impacting people &apos;s lives .
I got this great — - one of the first letters I got was from a woman who said that she was offered a really big promotion at work , and she turned it down , and she told her best friend she turned it down , and her best friend said , you really need to watch this TED Talk .
And so she watched this TED Talk , and she went back the next day , she took the job , she went home , and she handed her husband the grocery list . ( Laughter ) And she said , I can do this .
And what really mattered to me — it wasn &apos;t only women in the corporate world , even though I did hear from a lot of them , and it did impact a lot of them , it was also people of all different circumstances .
There was a doctor I met who was an attending physician at Johns Hopkins , and he said that until he saw my TED Talk , it never really occurred to him that even though half the students in his med school classes were women , they weren &apos;t speaking as much as the men as he did his rounds .
So he started paying attention , and as he waited for raised hands , he realized the men &apos;s hands were up .
So he started encouraging the women to raise their hands more , and it still didn &apos;t work .
So he told everyone , no more hand raising , I &apos;m cold-calling .
So he could call evenly on men and women . And what he proved to himself was that the women knew the answers just as well or better , and he was able to go back to them and tell them that .
And then there was the woman , stay-at-home mom , lives in a really difficult neighborhood , with not a great school , she said that TED Talk — she &apos;s never had a corporate job , but that TED Talk inspired her to go to her school and fight for a better teacher for her child .
And I guess it was part of was finding my own voice .
And I realized that other women and men could find their voice through it , which is why I went from the talk to the book .
PM : And in the book , you not only found your voice , which is clear and strong in the book , but you also share what you &apos;ve learned — the experiences of other people in the lessons .
And that &apos;s what I &apos;m thinking about in terms of putting yourself in a — you became a sort of expert in how you lean in .
So what did that feel like , and become like in your life ?
To launch not just a book , not just a best-selling , best-viewed talk , but a movement , where people began to literally describe their actions at work as , I &apos;m leaning in .
SS : I mean , I &apos;m grateful , I &apos;m honored , I &apos;m happy , and it &apos;s the very beginning .
So I don &apos;t know if I &apos;m an expert , or if anyone is an expert . I certainly have done a lot of research .
I have read every study , I have pored over the materials , and the lessons are very clear . Because here &apos;s what we know : What we know is that stereotypes are holding women back from leadership roles all over the world .
It &apos;s so striking . &quot; &quot; Lean In &quot; &quot; is very global , I &apos;ve been all over the world , talking about it , and — cultures are so different .
Even within our own country , to Japan , to Korea , to China , to Asia , Europe , they &apos;re so different . Except for one thing : gender .
All over the world , no matter what our cultures are , we think men should be strong , assertive , aggressive , have voice ; we think women should speak when spoken to , help others .
Now we have , all over the world , women are called &quot; &quot; bossy . &quot; &quot; There is a word for &quot; &quot; bossy , &quot; &quot; for little girls , in every language there &apos;s one .
It &apos;s a word that &apos;s pretty much not used for little boys , because if a little boy leads , there &apos;s no negative word for it , it &apos;s expected . But if a little girl leads , she &apos;s bossy .
Now I know there aren &apos;t a lot of men here , but bear with me .
If you &apos;re a man , you &apos;ll have to represent your gender .
Please raise your hand if you &apos;ve been told you &apos;re too aggressive at work .
( Laughter ) There &apos;s always a few , it runs about five percent . Okay , get ready , gentlemen .
If you &apos;re a woman , please raise your hand if you &apos;ve ever been told you &apos;re too aggressive at work .
( Laughter ) That is what audiences have said in every country in the world , and it &apos;s deeply supported by the data .
Now , do we think women are more aggressive than men ? Of course not .
It &apos;s just that we judge them through a different lens , and a lot of the character traits that you must exhibit to perform at work , to get results , to lead , are ones that we think , in a man , he &apos;s a boss , and in a woman , she &apos;s bossy .
And the good news about this is that we can change this by acknowledging it .
One of the happiest moments I had in this whole journey is , after the book came out , I stood on a stage with John Chambers , the CEO of Cisco .
He read the book . He stood on a stage with me , he invited me in front of his whole management team , men and women , and he said , I thought we were good at this . I thought I was good at this .
And then I read this book , and I realized that we — my company — we have called all of our senior women too aggressive , and I &apos;m standing on this stage , and I &apos;m sorry .
And I want you to know we &apos;re never going to do it again .
PM : Can we send that to a lot of other people that we know ? ( Applause ) SS : And so John is doing that because he believes it &apos;s good for his company , and so this kind of acknowledgement of these biases can change it .
And so next time you all see someone call a little girl &quot; &quot; bossy , &quot; &quot; you walk right up to that person , big smile , and you say , &quot; &quot; That little girl &apos;s not bossy . That little girl has executive leadership skills . &quot; &quot; ( Laughter ) PM : I know that &apos;s what you &apos;re telling your daughter . SS : Absolutely .
PM : And you did focus in the book — and the reason , as you said , in writing it , was to create a dialogue about this .
I mean , let &apos;s just put it out there , face the fact that women are — in a time when we have more open doors , and more opportunities — are still not getting to the leadership positions .
So in the months that have come since the book , in which &quot; &quot; Lean In &quot; &quot; focused on that and said , here are some of the challenges that remain , and many of them we have to own within ourselves and look at ourselves . What has changed ?
Have you seen changes ?
SS : Well , there &apos;s certainly more dialogue , which is great .
But what really matters to me , and I think all of us , is action .
So everywhere I go , CEOs , they &apos;re mostly men , say to me , you &apos;re costing me so much money because all the women want to be paid as much as the men .
And to them I say , I &apos;m not sorry at all . ( Laughter ) At all . I mean , the women should be paid as much as the men .
Everywhere I go , women tell me they ask for raises .
Everywhere I go , women say they &apos;re getting better relationships with their spouses , asking for more help at home , asking for the promotions they should be getting at work , and importantly , believing it themselves . Even little things .
One of the governors of one of the states told me that he didn &apos;t realize that more women were , in fact , literally sitting on the side of the room , which they are , and now he made a rule that all the women on his staff need to sit at the table .
The foundation I started along with the book &quot; &quot; Lean In &quot; &quot; helps women , or men , start circles — small groups , it can be 10 , it can be however many you want , which meet once a month .
I would have hoped that by now , we &apos;d have about 500 circles . That would &apos;ve been great .
You know , 500 times roughly 10 .
There are over 12,000 circles in 50 countries in the world .
PM : Wow , that &apos;s amazing .
SS : And these are people who are meeting every single month .
I met one of them , I was in Beijing .
A group of women , they &apos;re all about 29 or 30 , they started the first Lean In circle in Beijing , several of them grew up in very poor , rural China .
These women are 29 , they are told by their society that they are &quot; &quot; left over , &quot; &quot; because they are not yet married , and the process of coming together once a month at a meeting is helping them define who they are for themselves .
What they want in their careers . The kind of partners they want , if at all .
I looked at them , we went around and introduced ourselves , and they all said their names and where they &apos;re from , and I said , I &apos;m Sheryl Sandberg , and this was my dream .
And I kind of just started crying .
Right , which , I admit , I do . Right ? I &apos;ve talked about it before .
But the fact that a woman so far away out in the world , who grew up in a rural village , who &apos;s being told to marry someone she doesn &apos;t want to marry , can now go meet once a month with a group of people and refuse that , and find life on her own terms .
That &apos;s the kind of change we have to hope for .
PM : Have you been surprised by the global nature of the message ?
Because I think when the book first came out , many people thought , well , this is a really important handbook for young women on their way up .
They need to look at this , anticipate the barriers , and recognize them , put them out in the open , have the dialogue about it , but that it &apos;s really for women who are that . Doing that . Pursuing the corporate world .
And yet the book is being read , as you say , in rural and developing countries .
What part of that has surprised you , and perhaps led to a new perspective on your part ?
SS : The book is about self-confidence , and about equality .
And it turns out , everywhere in the world , women need more self-confidence , because the world tells us we &apos;re not equal to men .
Everywhere in the world , we live in a world where the men get &quot; &quot; and , &quot; &quot; and women get &quot; &quot; or . &quot; &quot; I &apos;ve never met a man who &apos;s been asked how he does it all . ( Laughter ) Again , I &apos;m going to turn to the men in the audience : Please raise your hand if you &apos;ve been asked , how do you do it all ? ( Laughter )
Men only .
Women , women . Please raise your hand if you &apos;ve been asked how you do it all ?
We assume men can do it all , slash — have jobs and children .
We assume women can &apos;t , and that &apos;s ridiculous , because the great majority of women everywhere in the world , including the United States , work full time and have children .
And I think people don &apos;t fully understand how broad the message is .
There is a circle that &apos;s been started for rescued sex workers in Miami .
They &apos;re using &quot; &quot; Lean In &quot; &quot; to help people make the transition back to what would be a fair life , really rescuing them from their pimps , and using it .
There are dress-for-success groups in Texas which are using the book , for women who have never been to college .
And we know there are groups all the way to Ethiopia .
And so these messages of equality — of how women are told they can &apos;t have what men can have — how we assume that leadership is for men , how we assume that voice is for men , these affect all of us , and I think they are very universal .
And it &apos;s part of what TEDWomen does .
It unites all of us in a cause we have to believe in , which is more women , more voice , more equality .
PM : If you were invited now to make another TEDWomen talk , what would you say that is a result of this experience , for you personally , and what you &apos;ve learned about women , and men , as you &apos;ve made this journey ?
SS : I think I would say — I tried to say this strongly , but I think I can say it more strongly — I want to say that the status quo is not enough .
That it &apos;s not good enough , that it &apos;s not changing quickly enough .
Since I gave my TED Talk and published my book , another year of data came out from the U.S. Census .
And you know what we found ?
No movement in the wage gap for women in the United States .
Seventy-seven cents to the dollar .
If you are a black woman , 64 cents .
If you are a Latina , we &apos;re at 54 cents .
Do you know when the last time those numbers went up ?
2002 .
We are stagnating , we are stagnating in so many ways .
And I think we are not really being honest about that , for so many reasons . It &apos;s so hard to talk about gender .
We shy away from the word &quot; &quot; feminist , &quot; &quot; a word I really think we need to embrace .
We have to get rid of the word bossy and bring back — ( Applause ) I think I would say in a louder voice , we need to get rid of the word &quot; &quot; bossy &quot; &quot; and bring back the word &quot; &quot; feminist , &quot; &quot; because we need it . ( Applause )
PM : And we all need to do a lot more leaning in .
SS : A lot more leaning in .
PM : Thank you , Sheryl .
Thanks for leaning in and saying yes .
SS : Thank you .
( Applause )
What keeps us healthy and happy as we go through life ?
If you were going to invest now in your future best self , where would you put your time and your energy ?
There was a recent survey of millennials asking them what their most important life goals were , and over 80 percent said that a major life goal for them was to get rich .
And another 50 percent of those same young adults said that another major life goal was to become famous .
( Laughter ) And we &apos;re constantly told to lean in to work , to push harder and achieve more .
We &apos;re given the impression that these are the things that we need to go after in order to have a good life .
Pictures of entire lives , of the choices that people make and how those choices work out for them , those pictures are almost impossible to get .
Most of what we know about human life we know from asking people to remember the past , and as we know , hindsight is anything but 20 / 20 .
We forget vast amounts of what happens to us in life , and sometimes memory is downright creative .
What if we could study people from the time that they were teenagers all the way into old age to see what really keeps people happy and healthy ?
We did that .
The Harvard Study of Adult Development may be the longest study of adult life that &apos;s ever been done .
For 75 years , we &apos;ve tracked the lives of 724 men , year after year , asking about their work , their home lives , their health , and of course asking all along the way without knowing how their life stories were going to turn out .
Studies like this are exceedingly rare .
Almost all projects of this kind fall apart within a decade because too many people drop out of the study , or funding for the research dries up , or the researchers get distracted , or they die , and nobody moves the ball further down the field .
But through a combination of luck and the persistence of several generations of researchers , this study has survived .
About 60 of our original 724 men are still alive , still participating in the study , most of them in their 90s .
And we are now beginning to study the more than 2,000 children of these men .
And I &apos;m the fourth director of the study .
Since 1938 , we &apos;ve tracked the lives of two groups of men .
They all finished college during World War II , and then most went off to serve in the war .
And the second group that we &apos;ve followed was a group of boys from Boston &apos;s poorest neighborhoods , boys who were chosen for the study specifically because they were from some of the most troubled and disadvantaged families in the Boston of the 1930s .
Most lived in tenements , many without hot and cold running water .
When they entered the study , all of these teenagers were interviewed .
They were given medical exams .
We went to their homes and we interviewed their parents .
And then these teenagers grew up into adults who entered all walks of life .
They became factory workers and lawyers and bricklayers and doctors , one President of the United States .
Some developed alcoholism . A few developed schizophrenia .
Some climbed the social ladder from the bottom all the way to the very top , and some made that journey in the opposite direction .
The founders of this study would never in their wildest dreams have imagined that I would be standing here today , 75 years later , telling you that the study still continues .
Every two years , our patient and dedicated research staff calls up our men and asks them if we can send them yet one more set of questions about their lives .
Many of the inner city Boston men ask us , &quot; Why do you keep wanting to study me ? My life just isn &apos;t that interesting . &quot;
( Laughter ) To get the clearest picture of these lives , we don &apos;t just send them questionnaires .
We interview them in their living rooms .
We get their medical records from their doctors .
We draw their blood , we scan their brains , we talk to their children .
We videotape them talking with their wives about their deepest concerns .
And when , about a decade ago , we finally asked the wives if they would join us as members of the study , many of the women said , &quot; &quot; You know , it &apos;s about time . &quot; &quot; ( Laughter ) So what have we learned ?
What are the lessons that come from the tens of thousands of pages of information that we &apos;ve generated on these lives ?
Well , the lessons aren &apos;t about wealth or fame or working harder and harder .
The clearest message that we get from this 75-year study is this : Good relationships keep us happier and healthier . Period .
We &apos;ve learned three big lessons about relationships .
The first is that social connections are really good for us , and that loneliness kills .
It turns out that people who are more socially connected to family , to friends , to community , are happier , they &apos;re physically healthier , and they live longer than people who are less well connected .
And the experience of loneliness turns out to be toxic .
People who are more isolated than they want to be from others find that they are less happy , their health declines earlier in midlife , their brain functioning declines sooner and they live shorter lives than people who are not lonely .
And the sad fact is that at any given time , more than one in five Americans will report that they &apos;re lonely .
And we know that you can be lonely in a crowd and you can be lonely in a marriage , so the second big lesson that we learned is that it &apos;s not just the number of friends you have , and it &apos;s not whether or not you &apos;re in a committed relationship , but it &apos;s the quality of your close relationships that matters .
It turns out that living in the midst of conflict is really bad for our health .
High-conflict marriages , for example , without much affection , turn out to be very bad for our health , perhaps worse than getting divorced .
And living in the midst of good , warm relationships is protective .
Once we had followed our men all the way into their 80s , we wanted to look back at them at midlife and to see if we could predict who was going to grow into a happy , healthy octogenarian and who wasn &apos;t .
And when we gathered together everything we knew about them at age 50 , it wasn &apos;t their middle age cholesterol levels that predicted how they were going to grow old .
It was how satisfied they were in their relationships .
The people who were the most satisfied in their relationships at age 50 were the healthiest at age 80 .
And good , close relationships seem to buffer us from some of the slings and arrows of getting old .
Our most happily partnered men and women reported , in their 80s , that on the days when they had more physical pain , their mood stayed just as happy .
But the people who were in unhappy relationships , on the days when they reported more physical pain , it was magnified by more emotional pain .
And the third big lesson that we learned about relationships and our health is that good relationships don &apos;t just protect our bodies , they protect our brains .
It turns out that being in a securely attached relationship to another person in your 80s is protective , that the people who are in relationships where they really feel they can count on the other person in times of need , those people &apos;s memories stay sharper longer .
And the people in relationships where they feel they really can &apos;t count on the other one , those are the people who experience earlier memory decline .
And those good relationships , they don &apos;t have to be smooth all the time .
Some of our octogenarian couples could bicker with each other day in and day out , but as long as they felt that they could really count on the other when the going got tough , those arguments didn &apos;t take a toll on their memories .
So this message , that good , close relationships are good for our health and well-being , this is wisdom that &apos;s as old as the hills .
Why is this so hard to get and so easy to ignore ?
Well , we &apos;re human .
What we &apos;d really like is a quick fix , something we can get that &apos;ll make our lives good and keep them that way .
Relationships are messy and they &apos;re complicated and the hard work of tending to family and friends , it &apos;s not sexy or glamorous .
It &apos;s also lifelong . It never ends .
The people in our 75-year study who were the happiest in retirement were the people who had actively worked to replace workmates with new playmates .
Just like the millennials in that recent survey , many of our men when they were starting out as young adults really believed that fame and wealth and high achievement were what they needed to go after to have a good life .
But over and over , over these 75 years , our study has shown that the people who fared the best were the people who leaned in to relationships , with family , with friends , with community .
So what about you ?
Let &apos;s say you &apos;re 25 , or you &apos;re 40 , or you &apos;re 60 .
What might leaning in to relationships even look like ?
Well , the possibilities are practically endless .
It might be something as simple as replacing screen time with people time or livening up a stale relationship by doing something new together , long walks or date nights , or reaching out to that family member who you haven &apos;t spoken to in years , because those all-too-common family feuds take a terrible toll on the people who hold the grudges .
I &apos;d like to close with a quote from Mark Twain .
More than a century ago , he was looking back on his life , and he wrote this : &quot; &quot; There isn &apos;t time , so brief is life , for bickerings , apologies , heartburnings , callings to account .
There is only time for loving , and but an instant , so to speak , for that . &quot; &quot; The good life is built with good relationships .
Thank you .
( Applause )
In the past year , I want you to just raise your hand if you &apos;ve experienced relatively little stress .
Anyone ?
How about a moderate amount of stress ?
Yeah . Me too .
But that is not my confession .
My confession is this : I am a health psychologist , and my mission is to help people be happier and healthier .
But I fear that something I &apos;ve been teaching for the last 10 years is doing more harm than good , and it has to do with stress .
It increases the risk of everything from the common cold to cardiovascular disease .
But I have changed my mind about stress , and today , I want to change yours .
Let me start with the study that made me rethink my whole approach to stress .
This study tracked 30,000 adults in the United States for eight years , and they started by asking people , &quot; How much stress have you experienced in the last year ? &quot;
People who experienced a lot of stress in the previous year had a 43 percent increased risk of dying .
But that was only true for the people who also believed that stress is harmful for your health .
( Laughter ) People who experienced a lot of stress but did not view stress as harmful were no more likely to die .
In fact , they had the lowest risk of dying of anyone in the study , including people who had relatively little stress .
Now the researchers estimated that over the eight years they were tracking deaths , 182,000 Americans died prematurely , not from stress , but from the belief that stress is bad for you .
( Laughter ) That is over 20,000 deaths a year .
Now , if that estimate is correct , that would make believing stress is bad for you the 15th largest cause of death in the United States last year , killing more people than skin cancer , HIV / AIDS and homicide .
( Laughter ) You can see why this study freaked me out .
Here I &apos;ve been spending so much energy telling people stress is bad for your health .
So this study got me wondering : Can changing how you think about stress make you healthier ?
When you change your mind about stress , you can change your body &apos;s response to stress .
Now to explain how this works , I want you all to pretend that you are participants in a study designed to stress you out .
It &apos;s called the social stress test .
You come into the laboratory , and you &apos;re told you have to give a five-minute impromptu speech on your personal weaknesses to a panel of expert evaluators sitting right in front of you , and to make sure you feel the pressure , there are bright lights and a camera in your face , kind of like this .
( Laughter ) And the evaluators have been trained to give you discouraging , non-verbal feedback , like this .
( Exhales ) ( Laughter ) Now that you &apos;re sufficiently demoralized , time for part two : a math test .
And unbeknownst to you , the experimenter has been trained to harass you during it .
You &apos;re going to do this out loud , as fast as you can , starting with 996 .
That guy made a mistake .
Your heart might be pounding , you might be breathing faster , maybe breaking out into a sweat .
And normally , we interpret these physical changes as anxiety or signs that we aren &apos;t coping very well with the pressure .
But what if you viewed them instead as signs that your body was energized , was preparing you to meet this challenge ?
Now that is exactly what participants were told in a study conducted at Harvard University .
Before they went through the social stress test , they were taught to rethink their stress response as helpful .
It &apos;s getting more oxygen to your brain .
And participants who learned to view the stress response as helpful for their performance , well , they were less stressed out , less anxious , more confident , but the most fascinating finding to me was how their physical stress response changed .
Now , in a typical stress response , your heart rate goes up , and your blood vessels constrict like this .
And this is one of the reasons that chronic stress is sometimes associated with cardiovascular disease .
It &apos;s not really healthy to be in this state all the time .
It actually looks a lot like what happens in moments of joy and courage .
Over a lifetime of stressful experiences , this one biological change could be the difference between a stress-induced heart attack at age 50 and living well into your 90s .
And this is really what the new science of stress reveals , that how you think about stress matters .
I no longer want to get rid of your stress .
I want to make you better at stress .
And we just did a little intervention .
If you raised your hand and said you &apos;d had a lot of stress in the last year , we could have saved your life , because hopefully the next time your heart is pounding from stress , you &apos;re going to remember this talk and you &apos;re going to think to yourself , this is my body helping me rise to this challenge .
And when you view stress in that way , your body believes you , and your stress response becomes healthier .
Now I said I have over a decade of demonizing stress to redeem myself from , so we are going to do one more intervention .
I want to tell you about one of the most under-appreciated aspects of the stress response , and the idea is this : Stress makes you social .
To understand this side of stress , we need to talk about a hormone , oxytocin , and I know oxytocin has already gotten as much hype as a hormone can get .
It even has its own cute nickname , the cuddle hormone , because it &apos;s released when you hug someone .
But this is a very small part of what oxytocin is involved in .
It fine-tunes your brain &apos;s social instincts .
It primes you to do things that strengthen close relationships .
Oxytocin makes you crave physical contact with your friends and family .
It enhances your empathy .
It even makes you more willing to help and support the people you care about .
But here &apos;s what most people don &apos;t understand about oxytocin .
It &apos;s a stress hormone .
Your pituitary gland pumps this stuff out as part of the stress response .
It &apos;s as much a part of your stress response as the adrenaline that makes your heart pound .
And when oxytocin is released in the stress response , it is motivating you to seek support .
Your biological stress response is nudging you to tell someone how you feel , instead of bottling it up .
Your stress response wants to make sure you notice when someone else in your life is struggling so that you can support each other .
Okay , so how is knowing this side of stress going to make you healthier ?
It also acts on your body , and one of its main roles in your body is to protect your cardiovascular system from the effects of stress .
It &apos;s a natural anti-inflammatory .
It also helps your blood vessels stay relaxed during stress .
But my favorite effect on the body is actually on the heart .
Your heart has receptors for this hormone , and oxytocin helps heart cells regenerate and heal from any stress-induced damage .
And the cool thing is that all of these physical benefits of oxytocin are enhanced by social contact and social support .
So when you reach out to others under stress , either to seek support or to help someone else , you release more of this hormone , your stress response becomes healthier , and you actually recover faster from stress .
I find this amazing , that your stress response has a built-in mechanism for stress resilience , and that mechanism is human connection .
This study tracked about 1,000 adults in the United States , and they ranged in age from 34 to 93 , and they started the study by asking , &quot; How much stress have you experienced in the last year ? &quot;
They also asked , &quot; &quot; How much time have you spent helping out friends , neighbors , people in your community ? &quot; &quot; And then they used public records for the next five years to find out who died .
Okay , so the bad news first : For every major stressful life experience , like financial difficulties or family crisis , that increased the risk of dying by 30 percent .
But — and I hope you are expecting a &quot; &quot; but &quot; &quot; by now — but that wasn &apos;t true for everyone .
People who spent time caring for others showed absolutely no stress-related increase in dying .
And so we see once again that the harmful effects of stress on your health are not inevitable .
How you think and how you act can transform your experience of stress .
And when you choose to connect with others under stress , you can create resilience .
Now I wouldn &apos;t necessarily ask for more stressful experiences in my life , but this science has given me a whole new appreciation for stress .
Stress gives us access to our hearts .
The compassionate heart that finds joy and meaning in connecting with others , and yes , your pounding physical heart , working so hard to give you strength and energy .
And when you choose to view stress in this way , you &apos;re not just getting better at stress , you &apos;re actually making a pretty profound statement .
You &apos;re saying that you can trust yourself to handle life &apos;s challenges .
( Applause ) Chris Anderson : This is kind of amazing , what you &apos;re telling us .
It seems amazing to me that a belief about stress can make so much difference to someone &apos;s life expectancy .
How would that extend to advice , like , if someone is making a lifestyle choice between , say , a stressful job and a non-stressful job , does it matter which way they go ?
It &apos;s equally wise to go for the stressful job so long as you believe that you can handle it , in some sense ?
KM : Yeah , and one thing we know for certain is that chasing meaning is better for your health than trying to avoid discomfort .
And so I would say that &apos;s really the best way to make decisions , is go after what it is that creates meaning in your life and then trust yourself to handle the stress that follows .
I &apos;d like to talk today about a powerful and fundamental aspect of who we are : our voice .
Each one of us has a unique voiceprint that reflects our age , our size , even our lifestyle and personality .
In the words of the poet Longfellow , &quot; the human voice is the organ of the soul . &quot;
As a speech scientist , I &apos;m fascinated by how the voice is produced , and I have an idea for how it can be engineered .
That &apos;s what I &apos;d like to share with you .
I &apos;m going to start by playing you a sample of a voice that you may recognize .
( Recording ) Stephen Hawking : &quot; &quot; I would have thought it was fairly obvious what I meant . &quot; &quot; Rupal Patel : That was the voice of Professor Stephen Hawking .
What you may not know is that same voice may also be used by this little girl who is unable to speak because of a neurological condition .
In fact , all of these individuals may be using the same voice , and that &apos;s because there &apos;s only a few options available .
In the U.S. alone , there are 2.5 million Americans who are unable to speak , and many of whom use computerized devices to communicate .
Now that &apos;s millions of people worldwide who are using generic voices , including Professor Hawking , who uses an American-accented voice .
This lack of individuation of the synthetic voice really hit home when I was at an assistive technology conference a few years ago , and I recall walking into an exhibit hall and seeing a little girl and a grown man having a conversation using their devices , different devices , but the same voice .
And I looked around and I saw this happening all around me , literally hundreds of individuals using a handful of voices , voices that didn &apos;t fit their bodies or their personalities .
We wouldn &apos;t dream of fitting a little girl with the prosthetic limb of a grown man .
So why then the same prosthetic voice ?
It really struck me , and I wanted to do something about this .
I &apos;m going to play you now a sample of someone who has , two people actually , who have severe speech disorders .
I want you to take a listen to how they sound .
They &apos;re saying the same utterance .
( First voice ) ( Second voice ) You probably didn &apos;t understand what they said , but I hope that you heard their unique vocal identities .
So what I wanted to do next is , I wanted to find out how we could harness these residual vocal abilities and build a technology that could be customized for them , voices that could be customized for them .
So I reached out to my collaborator , Tim Bunnell .
Dr. Bunnell is an expert in speech synthesis , and what he &apos;d been doing is building personalized voices for people by putting together pre-recorded samples of their voice and reconstructing a voice for them .
These are people who had lost their voice later in life .
We didn &apos;t have the luxury of pre-recorded samples of speech for those born with speech disorder .
But I thought , there had to be a way to reverse engineer a voice from whatever little is left over .
So we decided to do exactly that .
We set out with a little bit of funding from the National Science Foundation , to create custom-crafted voices that captured their unique vocal identities .
We call this project VocaliD , or vocal I.D. , for vocal identity .
Now before I get into the details of how the voice is made and let you listen to it , I need to give you a real quick speech science lesson . Okay ?
So first , we know that the voice is changing dramatically over the course of development .
Children sound different from teens who sound different from adults .
We &apos;ve all experienced this .
Fact number two is that speech is a combination of the source , which is the vibrations generated by your voice box , which are then pushed through the rest of the vocal tract .
These are the chambers of your head and neck that vibrate , and they actually filter that source sound to produce consonants and vowels .
So the combination of source and filter is how we produce speech .
And that happens in one individual .
Now I told you earlier that I &apos;d spent a good part of my career understanding and studying the source characteristics of people with severe speech disorder , and what I &apos;ve found is that even though their filters were impaired , they were able to modulate their source : the pitch , the loudness , the tempo of their voice .
These are called prosody , and I &apos;ve been documenting for years that the prosodic abilities of these individuals are preserved .
So when I realized that those same cues are also important for speaker identity , I had this idea .
Why don &apos;t we take the source from the person we want the voice to sound like , because it &apos;s preserved , and borrow the filter from someone about the same age and size , because they can articulate speech , and then mix them ?
Because when we mix them , we can get a voice that &apos;s as clear as our surrogate talker — that &apos;s the person we borrowed the filter from — and is similar in identity to our target talker .
It &apos;s that simple .
That &apos;s the science behind what we &apos;re doing .
So once you have that in mind , how do you go about building this voice ?
Well , you have to find someone who is willing to be a surrogate .
It &apos;s not such an ominous thing .
Being a surrogate donor only requires you to say a few hundred to a few thousand utterances .
The process goes something like this .
( Video ) Voice : Things happen in pairs .
I love to sleep .
The sky is blue without clouds .
RP : Now she &apos;s going to go on like this for about three to four hours , and the idea is not for her to say everything that the target is going to want to say , but the idea is to cover all the different combinations of the sounds that occur in the language .
The more speech you have , the better sounding voice you &apos;re going to have .
Once you have those recordings , what we need to do is we have to parse these recordings into little snippets of speech , one- or two-sound combinations , sometimes even whole words that start populating a dataset or a database .
We &apos;re going to call this database a voice bank .
Now the power of the voice bank is that from this voice bank , we can now say any new utterance , like , &quot; &quot; I love chocolate &quot; &quot; — everyone needs to be able to say that — fish through that database and find all the segments necessary to say that utterance .
( Video ) Voice : I love chocolate .
RP : So that &apos;s speech synthesis .
It &apos;s called concatenative synthesis , and that &apos;s what we &apos;re using .
That &apos;s not the novel part .
What &apos;s novel is how we make it sound like this young woman .
This is Samantha .
I met her when she was nine , and since then , my team and I have been trying to build her a personalized voice .
We first had to find a surrogate donor , and then we had to have Samantha produce some utterances .
What she can produce are mostly vowel-like sounds , but that &apos;s enough for us to extract her source characteristics .
What happens next is best described by my daughter &apos;s analogy . She &apos;s six .
She calls it mixing colors to paint voices .
It &apos;s beautiful . It &apos;s exactly that .
Samantha &apos;s voice is like a concentrated sample of red food dye which we can infuse into the recordings of her surrogate to get a pink voice just like this .
( Video ) Samantha : Aaaaaah .
RP : So now , Samantha can say this .
( Video ) Samantha : This voice is only for me .
I can &apos;t wait to use my new voice with my friends .
RP : Thank you . ( Applause ) I &apos;ll never forget the gentle smile that spread across her face when she heard that voice for the first time .
Now there &apos;s millions of people around the world like Samantha , millions , and we &apos;ve only begun to scratch the surface .
What we &apos;ve done so far is we have a few surrogate talkers from around the U.S.
who have donated their voices , and we have been using those to build our first few personalized voices .
But there &apos;s so much more work to be done .
For Samantha , her surrogate came from somewhere in the Midwest , a stranger who gave her the gift of voice .
And as a scientist , I &apos;m so excited to take this work out of the laboratory and finally into the real world so it can have real-world impact .
What I want to share with you next is how I envision taking this work to that next level .
I imagine a whole world of surrogate donors from all walks of life , different sizes , different ages , coming together in this voice drive to give people voices that are as colorful as their personalities .
To do that as a first step , we &apos;ve put together this website , VocaliD.org , as a way to bring together those who want to join us as voice donors , as expertise donors , in whatever way to make this vision a reality .
They say that giving blood can save lives .
Well , giving your voice can change lives .
All we need is a few hours of speech from our surrogate talker , and as little as a vowel from our target talker , to create a unique vocal identity .
So that &apos;s the science behind what we &apos;re doing .
I want to end by circling back to the human side that is really the inspiration for this work .
About five years ago , we built our very first voice for a little boy named William .
When his mom first heard this voice , she said , &quot; &quot; This is what William would have sounded like had he been able to speak . &quot; &quot; And then I saw William typing a message on his device .
I wondered , what was he thinking ?
Imagine carrying around someone else &apos;s voice for nine years and finally finding your own voice .
Imagine that .
This is what William said : &quot; Never heard me before . &quot;
Thank you .
( Applause )
Hannah is excited to be going to college .
She couldn &apos;t wait to get out of her parents &apos; house , to prove to them that she &apos;s an adult , and to prove to her new friends that she belongs .
She heads to a campus party where she sees a guy that she has a crush on .
Let &apos;s call him Mike .
The next day , Hannah wakes up with a pounding headache .
She can only remember the night in flashes .
But what she does remember is throwing up in the hall outside Mike &apos;s room and staring at the wall silently while he was inside her , wanting it to stop , then shakily stumbling home .
She doesn &apos;t feel good about what happened , but she thinks , &quot; &quot; Maybe this is just what sex in college is ? &quot; &quot; One in five women and one in 13 men will be sexually assaulted at some point during their college career in the United States .
Less than 10 percent will ever report their assault to their school or to the police .
And those who do , on average , wait 11 months to make the report .
Hannah initially just feels like dealing with what happened on her own .
But when she sees Mike taking girls home from parties , she &apos;s worried about them .
After graduation , Hannah learns that she was one of five women who Mike did the exact same thing to .
And this is not an unlikely scenario because 90 percent of sexual assaults are committed by repeat offenders .
But with such low reporting rates , it &apos;s fairly unlikely that even repeat perpetrators will be reported , much less anything happen if they are .
In fact , only six percent of assaults reported to the police end with the assailant spending a single day in prison .
Meaning , there &apos;s a 99 percent chance that they &apos;ll get away with it .
This means there &apos;s practically no deterrent to assault in the United States .
Now , I &apos;m an infectious disease epidemiologist by training .
I &apos;m interested in systems and networks and where we can concentrate our resources to do the most good .
So this , to me , is a tragic but a solvable problem .
And so we did .
We started by talking to college survivors .
And what they wish they &apos;d had in college is pretty simple ; they wanted a website , one they could use at the time and place that felt safest to them with clearly written information about their reporting options , with the ability to electronically report their assault , rather than having the first step to go in and talk to someone who may or may not believe them .
With the option to create a secure , timestamped document of what happened to them , preserving evidence even if they don &apos;t want to report yet .
And lastly , and perhaps most critically , with the ability to report their assault only if someone else reported the same assailant .
You see , knowing that you weren &apos;t the only one changes everything .
It changes the way you frame your own experience , it changes the way you think about your perpetrator , it means that if you do come forward , you &apos;ll have someone else &apos;s back and they &apos;ll have yours .
We created a website that actually does this and we launched it &#91; ... &#93; in August , on two college campuses .
And we included a unique matching system where if Mike &apos;s first victim had come forward , saved her record , entered into the matching system and named Mike , and Mike &apos;s second victim had done the same thing a few months later , they would have matched and the verified contact information of both survivors would have been sent to the authorities at the same time for investigation and follow up .
If a system like this had existed for Hannah and her peers , it &apos;s more likely that they would have reported , that they would have been believed , and that Mike would have been kicked off campus , gone to jail , or at least gotten the help that he needed .
And if we were able to stop repeat offenders like Mike after just their second assault following a match , survivors like Hannah would never even be assaulted in the first place .
We could prevent 59 percent of sexual assaults just by stopping repeat perpetrators earlier on .
And because we &apos;re creating a real deterrent to assault , for perhaps the first time , maybe the Mikes of the world would never even try to assault anyone .
The type of system I &apos;m describing , the type of system that survivors want is a type of information escrow , meaning an entity that holds on to information for you and only releases it to a third party when certain pre-agreed upon conditions are met , such as a match .
The application that we built is for college campuses .
But the same type of system could be used in the military or even the workplace .
We don &apos;t have to live in a world where 99 percent of rapists get away with it .
We can create one where those who do wrong are held accountable , where survivors get the support and justice they deserve , where the authorities get the information they need , and where there &apos;s a real deterrent to violating the rights of another human being .
Thank you .
( Applause )
I &apos;m turning 44 next month , and I have the sense that 44 is going to be a very good year , a year of fulfillment , realization .
I have that sense , not because of anything particular in store for me , but because I read it would be a good year in a 1968 book by Norman Mailer .
&quot; He felt his own age , forty-four ... &quot;
wrote Mailer in &quot; &quot; The Armies of the Night , &quot; &quot; &quot; &quot; ... felt as if he were a solid embodiment of bone , muscle , heart , mind , and sentiment to be a man , as if he had arrived . &quot; &quot; Yes , I know Mailer wasn &apos;t writing about me .
But I also know that he was ; for all of us — you , me , the subject of his book , age more or less in step , proceed from birth along the same great sequence : through the wonders and confinements of childhood ; the emancipations and frustrations of adolescence ; the empowerments and millstones of adulthood ; the recognitions and resignations of old age .
There are patterns to life , and they are shared .
We record them , too .
We write them down in books , where they become narratives that we can then read and recognize .
Books tell us who we &apos;ve been , who we are , who we will be , too .
So they have for millennia .
As James Salter wrote , &quot; Life passes into pages if it passes into anything . &quot;
And so six years ago , a thought leapt to mind : if life passed into pages , there were , somewhere , passages written about every age .
If I could find them , I could assemble them into a narrative .
I could assemble them into a life , a long life , a hundred-year life , the entirety of that same great sequence through which the luckiest among us pass .
I was then 37 years old , &quot; &quot; an age of discretion , &quot; &quot; wrote William Trevor .
I was prone to meditating on time and age .
An illness in the family and later an injury to me had long made clear that growing old could not be assumed .
And besides , growing old only postponed the inevitable , time seeing through what circumstance did not .
It was all a bit disheartening .
A list , though , would last .
To chronicle a life year by vulnerable year would be to clasp and to ground what was fleeting , would be to provide myself and others a glimpse into the future , whether we made it there or not .
And when I then began to compile my list , I was quickly obsessed , searching pages and pages for ages and ages .
Here we were at every annual step through our first hundred years .
&quot; Twenty-seven ... a time of sudden revelations , &quot; &quot; sixty-two , ... of subtle diminishments . &quot;
For starters , we now live longer , and so age more slowly .
Christopher Isherwood used the phrase &quot; &quot; the yellow leaf &quot; &quot; to describe a man at 53 , only one century after Lord Byron used it to describe himself at 36 .
( Laughter ) I was mindful , too , that life can swing wildly and unpredictably from one year to the next , and that people may experience the same age differently .
But even so , as the list coalesced , so , too , on the page , clear as the reflection in the mirror , did the life that I had been living : finding at 20 that &quot; &quot; ... one is less and less sure of who one is ; &quot; &quot; emerging at 30 from the &quot; &quot; ... wasteland of preparation into active life ; &quot; &quot; learning at 40 &quot; &quot; ... to close softly the doors to rooms &#91; I would &#93; not be coming back to . &quot; &quot; There I was .
Of course , there we all are .
Milton Glaser , the great graphic designer whose beautiful visualizations you see here , and who today is 85 — all those years &quot; &quot; ... a ripening and an apotheosis , &quot; &quot; wrote Nabokov — noted to me that , like art and like color , literature helps us to remember what we &apos;ve experienced .
And indeed , when I shared the list with my grandfather , he nodded in recognition .
He was then 95 and soon to die , which , wrote Roberto Bolaño , &quot; ... is the same as never dying . &quot;
And looking back , he said to me that , yes , Proust was right that at 22 , we are sure we will not die , just as a thanatologist named Edwin Shneidman was right that at 90 , we are sure we will .
It had happened to him , as to them .
Now the list is done : a hundred years .
And looking back over it , I know that I am not done .
I still have my life to live , still have many more pages to pass into .
And mindful of Mailer , I await 44 .
Thank you .
What I thought I would do is I would start with a simple request .
I &apos;d like all of you to pause for a moment , you wretched weaklings , and take stock of your miserable existence .
( Laughter ) Now that was the advice that St. Benedict gave his rather startled followers in the fifth century .
It was the advice that I decided to follow myself when I turned 40 .
Up until that moment , I had been that classic corporate warrior — I was eating too much , I was drinking too much , I was working too hard and I was neglecting the family .
And I decided that I would try and turn my life around .
In particular , I decided I would try to address the thorny issue of work-life balance .
So I stepped back from the workforce , and I spent a year at home with my wife and four young children .
But all I learned about work-life balance from that year was that I found it quite easy to balance work and life when I didn &apos;t have any work .
( Laughter ) Not a very useful skill , especially when the money runs out .
So I went back to work , and I &apos;ve spent these seven years since struggling with , studying and writing about work-life balance .
And I have four observations I &apos;d like to share with you today .
The first is : if society &apos;s to make any progress on this issue , we need an honest debate .
But the trouble is so many people talk so much rubbish about work-life balance .
All the discussions about flexi-time or dress-down Fridays or paternity leave only serve to mask the core issue , which is that certain job and career choices are fundamentally incompatible with being meaningfully engaged on a day-to-day basis with a young family .
Now the first step in solving any problem is acknowledging the reality of the situation you &apos;re in .
And the reality of the society that we &apos;re in is there are thousands and thousands of people out there leading lives of quiet , screaming desperation , where they work long , hard hours at jobs they hate to enable them to buy things they don &apos;t need to impress people they don &apos;t like .
( Laughter ) ( Applause ) It &apos;s my contention that going to work on Friday in jeans and &#91; a &#93; T-shirt isn &apos;t really getting to the nub of the issue . ( Laughter )
The second observation I &apos;d like to make is we need to face the truth that governments and corporations aren &apos;t going to solve this issue for us .
We should stop looking outside .
It &apos;s up to us as individuals to take control and responsibility for the type of lives that we want to lead .
If you don &apos;t design your life , someone else will design it for you , and you may just not like their idea of balance .
It &apos;s particularly important — this isn &apos;t on the World Wide Web , is it ? I &apos;m about to get fired — it &apos;s particularly important that you never put the quality of your life in the hands of a commercial corporation .
Now I &apos;m not talking here just about the bad companies — the &quot; &quot; abattoirs of the human soul , &quot; &quot; as I call them .
( Laughter ) I &apos;m talking about all companies .
Because commercial companies are inherently designed to get as much out of you &#91; as &#93; they can get away with .
It &apos;s in their nature ; it &apos;s in their DNA ; it &apos;s what they do — even the good , well-intentioned companies .
On the one hand , putting childcare facilities in the workplace is wonderful and enlightened .
On the other hand , it &apos;s a nightmare — it just means you spend more time at the bloody office .
We have to be responsible for setting and enforcing the boundaries that we want in our life .
The third observation is we have to be careful with the time frame that we choose upon which to judge our balance .
Before I went back to work after my year at home , I sat down and I wrote out a detailed , step-by-step description of the ideal balanced day that I aspired to .
And it went like this : wake up well rested after a good night &apos;s sleep .
Have sex .
Walk the dog .
Have breakfast with my wife and children .
Have sex again .
( Laughter ) Drive the kids to school on the way to the office .
Do three hours &apos; work .
Play a sport with a friend at lunchtime .
Do another three hours &apos; work .
Meet some mates in the pub for an early evening drink .
Drive home for dinner with my wife and kids .
Meditate for half an hour .
Have sex .
Walk the dog . Have sex again .
Go to bed .
( Applause ) How often do you think I have that day ?
( Laughter ) We need to be realistic .
You can &apos;t do it all in one day .
We need to elongate the time frame upon which we judge the balance in our life , but we need to elongate it without falling into the trap of the &quot; &quot; I &apos;ll have a life when I retire , when my kids have left home , when my wife has divorced me , my health is failing , I &apos;ve got no mates or interests left . &quot; &quot; ( Laughter ) A day is too short ; &quot; &quot; after I retire &quot; &quot; is too long .
There &apos;s got to be a middle way .
A fourth observation : We need to approach balance in a balanced way .
A friend came to see me last year — and she doesn &apos;t mind me telling this story — a friend came to see me last year and said , &quot; &quot; Nigel , I &apos;ve read your book .
And I realize that my life is completely out of balance .
It &apos;s totally dominated by work .
I work 10 hours a day ; I commute two hours a day .
All of my relationships have failed .
There &apos;s nothing in my life apart from my work .
So I &apos;ve decided to get a grip and sort it out .
So I joined a gym . &quot; &quot; ( Laughter ) Now I don &apos;t mean to mock , but being a fit 10-hour-a-day office rat isn &apos;t more balanced ; it &apos;s more fit . ( Laughter )
Lovely though physical exercise may be , there are other parts to life — there &apos;s the intellectual side ; there &apos;s the emotional side ; there &apos;s the spiritual side .
And to be balanced , I believe we have to attend to all of those areas — not just do 50 stomach crunches .
Now that can be daunting .
Because people say , &quot; &quot; Bloody hell mate , I haven &apos;t got time to get fit .
You want me to go to church and call my mother . &quot; &quot; And I understand .
I truly understand how that can be daunting .
But an incident that happened a couple of years ago gave me a new perspective .
My wife , who is somewhere in the audience today , called me up at the office and said , &quot; &quot; Nigel , you need to pick our youngest son &quot; &quot; — Harry — &quot; &quot; up from school . &quot; &quot; Because she had to be somewhere else with the other three children for that evening .
So I left work an hour early that afternoon and picked Harry up at the school gates .
We walked down to the local park , messed around on the swings , played some silly games .
I then walked him up the hill to the local cafe , and we shared a pizza for two , then walked down the hill to our home , and I gave him his bath and put him in his Batman pajamas .
I then read him a chapter of Roald Dahl &apos;s &quot; &quot; James and the Giant Peach . &quot; &quot; I then put him to bed , tucked him in , gave him a kiss on his forehead and said , &quot; &quot; Goodnight , mate , &quot; &quot; and walked out of his bedroom .
As I was walking out of his bedroom , he said , &quot; &quot; Dad ? &quot; &quot; I went , &quot; &quot; Yes , mate ? &quot; &quot; He went , &quot; &quot; Dad , this has been the best day of my life , ever . &quot; &quot; I hadn &apos;t done anything , hadn &apos;t taken him to Disney World or bought him a Playstation .
Now my point is the small things matter .
Being more balanced doesn &apos;t mean dramatic upheaval in your life .
With the smallest investment in the right places , you can radically transform the quality of your relationships and the quality of your life .
Moreover , I think , it can transform society .
Because if enough people do it , we can change society &apos;s definition of success away from the moronically simplistic notion that the person with the most money when he dies wins , to a more thoughtful and balanced definition of what a life well lived looks like .
And that , I think , is an idea worth spreading .
( Applause )
I &apos;m speaking about compassion from an Islamic point of view , and perhaps my faith is not very well thought of as being one that is grounded in compassion .
The truth of the matter is otherwise .
Our holy book , the Koran , consists of 114 chapters , and each chapter begins with what we call the basmala , the saying of &quot; &quot; In the name of God , the all compassionate , the all merciful , &quot; &quot; or , as Sir Richard Burton — not the Richard Burton who was married to Elizabeth Taylor , but the Sir Richard Burton who lived a century before that and who was a worldwide traveler and translator of many works of literature — translates it . &quot; &quot; In the name of God , the compassionating , the compassionate . &quot; &quot; And in a saying of the Koran , which to Muslims is God speaking to humanity , God says to his prophet Muhammad —
whom we believe to be the last of a series of prophets , beginning with Adam , including Noah , including Moses , including Abraham , including Jesus Christ , and ending with Muhammad — that , &quot; &quot; We have not sent you , O Muhammad , except as a &apos; rahmah , &apos; except as a source of compassion to humanity . &quot; &quot; For us human beings , and certainly for us as Muslims , whose mission , and whose purpose in following the path of the prophet is to make ourselves as much like the prophet .
And the prophet , in one of his sayings , said , &quot; Adorn yourselves with the attributes of God . &quot;
And because God Himself said that the primary attribute of his is compassion — in fact , the Koran says that &quot; &quot; God decreed upon himself compassion , &quot; &quot; or , &quot; &quot; reigned himself in by compassion &quot; &quot; — therefore , our objective and our mission must be to be sources of compassion , activators of compassion , actors of compassion and speakers of compassion and doers of compassion .
That is all well and good , but where do we go wrong , and what is the source of the lack of compassion in the world ?
For the answer to this , we turn to our spiritual path .
In every religious tradition , there is the outer path and the inner path , or the exoteric path and the esoteric path .
The esoteric path of Islam is more popularly known as Sufism , or &quot; &quot; tasawwuf &quot; &quot; in Arabic .
And these doctors or these masters , these spiritual masters of the Sufi tradition , refer to teachings and examples of our prophet that teach us where the source of our problems lies .
In one of the battles that the prophet waged , he told his followers , &quot; &quot; We are returning from the lesser war to the greater war , to the greater battle . &quot; &quot; And they said , &quot; &quot; Messenger of God , we are battle-weary .
How can we go to a greater battle ? &quot; &quot; He said , &quot; &quot; That is the battle of the self , the battle of the ego . &quot; &quot; The sources of human problems have to do with egotism , &quot; &quot; I. &quot; &quot; The famous Sufi master Rumi , who is very well known to most of you , has a story in which he talks of a man who goes to the house of a friend , and he knocks on the door , and a voice answers , &quot; &quot; Who &apos;s there ? &quot; &quot; &quot; It &apos;s me , &quot; or , more grammatically correctly , &quot; It is I , &quot; as we might say in English .
The voice says , &quot; &quot; Go away . &quot; &quot; After many years of training , of disciplining , of search and struggle , he comes back .
With much greater humility , he knocks again on the door .
The voice asks , &quot; &quot; Who is there ? &quot; &quot; He said , &quot; &quot; It is you , O heartbreaker . &quot; &quot; The door swings open , and the voice says , &quot; Come in , for there is no room in this house for two I &apos;s , &quot; — two capital I &apos;s , not these eyes — &quot; &quot; for two egos . &quot; &quot; And Rumi &apos;s stories are metaphors for the spiritual path .
In the presence of God , there is no room for more than one &quot; &quot; I , &quot; &quot; and that is the &quot; &quot; I &quot; &quot; of divinity .
In a teaching — called a &quot; &quot; hadith qudsi &quot; &quot; in our tradition — God says that , &quot; &quot; My servant , &quot; &quot; or &quot; &quot; My creature , my human creature , does not approach me by anything that is dearer to me than what I have asked them to do . &quot; &quot; And those of you who are employers know exactly what I mean .
You want your employees to do what you ask them to do , and if they &apos;ve done that , then they can do extra .
But don &apos;t ignore what you &apos;ve asked them to do .
&quot; &quot; And , &quot; &quot; God says , &quot; &quot; my servant continues to get nearer to me , by doing more of what I &apos;ve asked them to do &quot; &quot; — extra credit , we might call it — &quot; &quot; until I love him or love her .
And when I love my servant , &quot; &quot; God says , &quot; &quot; I become the eyes by which he or she sees , the ears by which he or she listens , the hand by which he or she grasps , and the foot by which he or she walks , and the heart by which he or she understands . &quot; &quot; It is this merging of our self with divinity that is the lesson and purpose of our spiritual path and all of our faith traditions .
Muslims regard Jesus as the master of Sufism , the greatest prophet and messenger who came to emphasize the spiritual path .
When he says , &quot; &quot; I am the spirit , and I am the way , &quot; &quot; and when the prophet Muhammad said , &quot; &quot; Whoever has seen me has seen God , &quot; &quot; it is because they became so much an instrument of God , they became part of God &apos;s team — so that God &apos;s will was manifest through them , and they were not acting from their own selves and their own egos .
Compassion on earth is given , it is in us .
All we have to do is to get our egos out of the way , get our egotism out of the way .
I &apos;m sure , probably all of you here , or certainly the very vast majority of you , have had what you might call a spiritual experience , a moment in your lives when , for a few seconds , a minute perhaps , the boundaries of your ego dissolved .
And at that minute , you felt at one with the universe — one with that jug of water , one with every human being , one with the Creator — and you felt you were in the presence of power , of awe , of the deepest love , the deepest sense of compassion and mercy that you have ever experienced in your lives .
That is a moment which is a gift of God to us — a gift when , for a moment , he lifts that boundary which makes us insist on &quot; &quot; I , I , I , me , me , me , &quot; &quot; and instead , like the person in Rumi &apos;s story , we say , &quot; &quot; Oh , this is all you .
This is all you . And this is all us .
And us , and I , and us are all part of you .
O , Creator ! O , the Objective ! The source of our being and the end of our journey , you are also the breaker of our hearts .
You are the one whom we should all be towards , for whose purpose we live , and for whose purpose we shall die , and for whose purpose we shall be resurrected again to account to God to what extent we have been compassionate beings . &quot; &quot; Our message today , and our purpose today , and those of you who are here today , and the purpose of this charter of compassion , is to remind .
For the Koran always urges us to remember , to remind each other , because the knowledge of truth is within every human being .
We know it all .
We have access to it all .
Jung may have called it &quot; &quot; the subconscious . &quot; &quot; Through our subconscious , in your dreams — the Koran calls our state of sleep &quot; &quot; the lesser death , &quot; &quot; &quot; &quot; the temporary death &quot; &quot; — in our state of sleep we have dreams , we have visions , we travel even outside of our bodies , for many of us , and we see wonderful things .
We travel beyond the limitations of space as we know it , and beyond the limitations of time as we know it .
But all this is for us to glorify the name of the creator whose primary name is the compassionating , the compassionate .
God , Bokh , whatever name you want to call him with , Allah , Ram , Om , whatever the name might be through which you name or access the presence of divinity , it is the locus of absolute being , absolute love and mercy and compassion , and absolute knowledge and wisdom , what Hindus call &quot; &quot; satchidananda . &quot; &quot; The language differs , but the objective is the same .
Rumi has another story about three men , a Turk , an Arab and — and I forget the third person , but for my sake , it could be a Malay .
One is asking for angur — one is , say , an Englishman — one is asking for eneb , and one is asking for grapes .
And they have a fight and an argument because — &quot; &quot; I want grapes . &quot; &quot; &quot; &quot; I want eneb . &quot; &quot; I want angur . &quot; &quot; — not knowing that the word that they &apos;re using refers to the same reality in different languages .
There &apos;s only one absolute reality by definition , one absolute being by definition , because absolute is , by definition , single , and absolute and singular .
There &apos;s this absolute concentration of being , the absolute concentration of consciousness , awareness , an absolute locus of compassion and love that defines the primary attributes of divinity .
And these should also be the primary attributes of what it means to be human .
For what defines humanity , perhaps biologically , is our physiology , but God defines humanity by our spirituality , by our nature .
And the Koran says , He speaks to the angels and says , &quot; &quot; When I have finished the formation of Adam from clay , and breathed into him of my spirit , then , fall in prostration to him . &quot; &quot; The angels prostrate , not before the human body , but before the human soul .
Why ? Because the soul , the human soul , embodies a piece of the divine breath , a piece of the divine soul .
This is also expressed in biblical vocabulary when we are taught that we were created in the divine image .
What is the imagery of God ?
The imagery of God is absolute being , absolute awareness and knowledge and wisdom and absolute compassion and love .
And therefore , for us to be human — in the greatest sense of what it means to be human , in the most joyful sense of what it means to be human — means that we too have to be proper stewards of the breath of divinity within us , and seek to perfect within ourselves the attribute of being , of being alive , of beingness ; the attribute of wisdom , of consciousness , of awareness ; and the attribute of being compassionate and loving beings .
This is what I understand from my faith tradition , and this is what I understand from my studies of other faith traditions , and this is the common platform on which we must all stand , and when we stand on this platform as such , I am convinced that we can make a wonderful world .
And I believe , personally , that we &apos;re on the verge and that , with the presence and help of people like you here , we can bring about the prophecy of Isaiah .
For he foretold of a period when people shall transform their swords into plowshares and will not learn war or make war anymore .
We have reached a stage in human history that we have no option : we must , we must lower our egos , control our egos — whether it is individual ego , personal ego , family ego , national ego — and let all be for the glorification of the one .
Thank you , and God bless you .
( Applause )
When I was first learning to meditate , the instruction was to simply pay attention to my breath , and when my mind wandered , to bring it back .
Sounded simple enough .
Yet I &apos;d sit on these silent retreats , sweating through T-shirts in the middle of winter .
The instruction was simple enough but I was missing something really important .
So why is it so hard to pay attention ?
Well , studies show that even when we &apos;re really trying to pay attention to something — like maybe this talk — at some point , about half of us will drift off into a daydream , or have this urge to check our Twitter feed .
So what &apos;s going on here ?
It turns out that we &apos;re fighting one of the most evolutionarily-conserved learning processes currently known in science , one that &apos;s conserved back to the most basic nervous systems known to man .
This reward-based learning process is called positive and negative reinforcement , and basically goes like this .
We see some food that looks good , our brain says , &quot; &quot; Calories ! ... Survival ! &quot; &quot; We eat the food , we taste it — it tastes good .
And especially with sugar , our bodies send a signal to our brain that says , &quot; Remember what you &apos;re eating and where you found it . &quot;
We lay down this context-dependent memory and learn to repeat the process next time .
See food , eat food , feel good , repeat .
Trigger , behavior , reward .
Simple , right ?
Well , after a while , our creative brains say , &quot; &quot; You know what ?
You can use this for more than just remembering where food is .
You know , next time you feel bad , why don &apos;t you try eating something good so you &apos;ll feel better ? &quot; &quot; We thank our brains for the great idea , try this and quickly learn that if we eat chocolate or ice cream when we &apos;re mad or sad , we feel better .
Same process , just a different trigger .
Instead of this hunger signal coming from our stomach , this emotional signal — feeling sad — triggers that urge to eat .
Maybe in our teenage years , we were a nerd at school , and we see those rebel kids outside smoking and we think , &quot; Hey , I want to be cool . &quot;
The Marlboro Man wasn &apos;t a dork , and that was no accident .
See cool , smoke to be cool , feel good . Repeat .
Trigger , behavior , reward .
And each time we do this , we learn to repeat the process and it becomes a habit .
So later , feeling stressed out triggers that urge to smoke a cigarette or to eat something sweet .
Now , with these same brain processes , we &apos;ve gone from learning to survive to literally killing ourselves with these habits .
Obesity and smoking are among the leading preventable causes of morbidity and mortality in the world .
So back to my breath .
What if instead of fighting our brains , or trying to force ourselves to pay attention , we instead tapped into this natural , reward-based learning process ...
but added a twist ?
What if instead we just got really curious about what was happening in our momentary experience ?
I &apos;ll give you an example .
In my lab , we studied whether mindfulness training could help people quit smoking .
Now , just like trying to force myself to pay attention to my breath , they could try to force themselves to quit smoking .
And the majority of them had tried this before and failed — on average , six times .
Now , with mindfulness training , we dropped the bit about forcing and instead focused on being curious .
In fact , we even told them to smoke .
What ? Yeah , we said , &quot; &quot; Go ahead and smoke , just be really curious about what it &apos;s like when you do . &quot; &quot; And what did they notice ?
Well here &apos;s an example from one of our smokers .
She said , &quot; &quot; Mindful smoking : smells like stinky cheese and tastes like chemicals , YUCK ! &quot; &quot; Now , she knew , cognitively that smoking was bad for her , that &apos;s why she joined our program .
What she discovered just by being curiously aware when she smoked was that smoking tastes like shit .
( Laughter ) Now , she moved from knowledge to wisdom .
She moved from knowing in her head that smoking was bad for her to knowing it in her bones , and the spell of smoking was broken .
She started to become disenchanted with her behavior .
Now , the prefrontal cortex , that youngest part of our brain from an evolutionary perspective , it understands on an intellectual level that we shouldn &apos;t smoke .
And it tries its hardest to help us change our behavior , to help us stop smoking , to help us stop eating that second , that third , that fourth cookie .
We call this cognitive control .
Unfortunately , this is also the first part of our brain that goes offline when we get stressed out , which isn &apos;t that helpful .
We &apos;re much more likely to do things like yell at our spouse or kids when we &apos;re stressed out or tired , even though we know it &apos;s not going to be helpful .
We just can &apos;t help ourselves .
When the prefrontal cortex goes offline , we fall back into our old habits , which is why this disenchantment is so important .
Seeing what we get from our habits helps us understand them at a deeper level — to know it in our bones so we don &apos;t have to force ourselves to hold back or restrain ourselves from behavior .
We &apos;re just less interested in doing it in the first place .
And this is what mindfulness is all about : Seeing really clearly what we get when we get caught up in our behaviors , becoming disenchanted on a visceral level and from this disenchanted stance , naturally letting go .
This isn &apos;t to say that , poof , magically we quit smoking .
But over time , as we learn to see more and more clearly the results of our actions , we let go of old habits and form new ones .
The paradox here is that mindfulness is just about being really interested in getting close and personal with what &apos;s actually happening in our bodies and minds from moment to moment .
This willingness to turn toward our experience rather than trying to make unpleasant cravings go away as quickly as possible .
And this willingness to turn toward our experience is supported by curiosity , which is naturally rewarding .
What does curiosity feel like ?
It feels good .
And what happens when we get curious ?
We start to notice that cravings are simply made up of body sensations — oh , there &apos;s tightness , there &apos;s tension , there &apos;s restlessness — and that these body sensations come and go .
These are bite-size pieces of experiences that we can manage from moment to moment rather than getting clobbered by this huge , scary craving that we choke on .
In other words , when we get curious , we step out of our old , fear-based , reactive habit patterns , and we step into being .
We become this inner scientist where we &apos;re eagerly awaiting that next data point .
Now , this might sound too simplistic to affect behavior .
But in one study , we found that mindfulness training was twice as good as gold standard therapy at helping people quit smoking .
So it actually works .
And when we studied the brains of experienced meditators , we found that parts of a neural network of self-referential processing called the default mode network were at play .
In contrast , when we let go — step out of the process just by being curiously aware of what &apos;s happening — this same brain region quiets down .
Now we &apos;re testing app and online-based mindfulness training programs that target these core mechanisms and , ironically , use the same technology that &apos;s driving us to distraction to help us step out of our unhealthy habit patterns of smoking , of stress eating and other addictive behaviors .
Now , remember that bit about context-dependent memory ?
We can deliver these tools to peoples &apos; fingertips in the contexts that matter most .
So we can help them tap into their inherent capacity to be curiously aware right when that urge to smoke or stress eat or whatever arises .
So if you don &apos;t smoke or stress eat , maybe the next time you feel this urge to check your email when you &apos;re bored , or you &apos;re trying to distract yourself from work , or maybe to compulsively respond to that text message when you &apos;re driving , see if you can tap into this natural capacity , just be curiously aware of what &apos;s happening in your body and mind in that moment .
It will just be another chance to perpetuate one of our endless and exhaustive habit loops ...
Instead of see text message , compulsively text back , feel a little bit better — notice the urge , get curious , feel the joy of letting go and repeat .
Thank you .
( Applause )
You might think there are many things that I can &apos;t do because I cannot see .
That &apos;s largely true .
Actually , I just needed to have a bit of help to come up to the stage .
But there is also a lot that I can do .
This is me rock climbing for the first time .
Actually , I love sports and I can play many sports , like swimming , skiing , skating , scuba diving , running and so on .
But there is one limitation : somebody needs to help me .
I want to be independent .
I lost my sight at the age of 14 in a swimming pool accident .
I was an active , independent teenager , and suddenly I became blind .
The hardest thing for me was losing my independence .
Things that until then seemed simple became almost impossible to do alone .
For example , one of my challenges was textbooks .
Back then , there were no personal computers , no Internet , no smartphones .
So I had to ask one of my two brothers to read me textbooks , and I had to create my own books in Braille .
Can you imagine ?
Of course , my brothers were not happy about it , and later , I noticed they were not there whenever I needed them .
( Laughter ) I think they tried to stay away from me .
I don &apos;t blame them .
I really wanted to be freed from relying on someone .
That became my strong desire to ignite innovation .
Jump ahead to the mid-1980s .
I got to know cutting-edge technologies and I thought to myself , how come there is no computer technology to create books in Braille ?
These amazing technologies must be able to also help people with limitations like myself .
That &apos;s the moment my innovation journey began .
I started developing digital book technologies , such as a digital Braille editor , digital Braille dictionary and a digital Braille library network .
Today , every student who is visually impaired can read textbooks , by using personal computers and mobile devices , in Braille or in voice .
This may not surprise you , since everyone now has digital books in their tablets in 2015 .
But Braille went digital many years before digital books , already in the late 1980s , almost 30 years ago .
Strong and specific needs of the blind people made this opportunity to create digital books way back then .
And this is actually not the first time this happened , because history shows us accessibility ignites innovation .
The telephone was invented while developing a communication tool for hearing impaired people .
Some keyboards were also invented to help people with disabilities .
Now I &apos;m going to give you another example from my own life .
In the &apos; 90s , people around me started talking about the Internet and web browsing .
I remember the first time I went on the web .
I was astonished .
I could access newspapers at any time and every day .
I could even search for any information by myself .
I desperately wanted to help the blind people have access to the Internet , and I found ways to render the web into synthesized voice , which dramatically simplified the user interface .
This led me to develop the Home Page Reader in 1997 , first in Japanese and later , translated into 11 languages .
When I developed the Home Page Reader , I got many comments from users .
One that I strongly remember said , &quot; For me , the Internet is a small window to the world . &quot;
It was a revolutionary moment for the blind .
The cyber world became accessible , and this technology that we created for the blind has many uses , way beyond what I imagined .
It can help drivers listen to their emails or it can help you listen to a recipe while cooking .
Today , I am more independent , but it is still not enough .
For example , when I approached the stage just now , I needed assistance .
My goal is to come up here independently .
And not just here .
My goal is to be able to travel and do things that are simple to you .
OK , now let me show you the latest technologies .
This is a smartphone app that we are working on .
EV : Nick is approaching . Looks so happy .
( Laughter ) CA : Where are you going ? You look so happy .
Nick : Oh — well , my paper just got accepted .
CA : That &apos;s great ! Congratulations .
Nick : Thanks . Wait — how &apos;d you know it was me , and that I look happy ?
( Chieko and Nick laugh ) Man : Hi .
( Laughter ) CA : Oh ... hi .
EV : Potato chips .
EV : Dark chocolate with almonds .
( Laughter ) EV : Approaching .
EV : You arrived .
CA : Now ...
( Applause ) Thank you .
So now the app navigates me by analyzing beacon signals and smartphone sensors and permits me to move around indoor and outdoor environments all by myself .
But the computer vision part that showed who is approaching , in which mood — we are still working on that part .
And recognizing facial expressions is very important for me to be social .
So now the fusions of technologies are ready to help me see the real world .
We call this cognitive assistance .
It understands our surrounding world and whispers to me in voice or sends a vibration to my fingers .
Cognitive assistance will augment missing or weakened abilities — in other words , our five senses .
This technology is only in an early stage , but eventually , I &apos;ll be able to find a classroom on campus , enjoy window shopping or find a nice restaurant while walking along a street .
It will be amazing if I can find you on the street before you notice me .
It will become my best buddy , and yours .
So , this really is a great challenge .
It is a challenge that needs collaboration , which is why we are creating an open community to accelerate research activities .
Just this morning , we announced the open-source fundamental technologies you just saw in the video .
The frontier is the real world .
The blind community is exploring this technical frontier and the pathfinder .
I hope to work with you to explore the new era , and the next time that I &apos;m on this stage , through technology and innovation , I will be able to walk up here all by myself .
Thank you so much .
( Applause )
I want you to imagine what a breakthrough this was for women who were victims of violence in the 1980s .
They would come into the emergency room with what the police would call &quot; &quot; a lovers &apos; quarrel , &quot; &quot; and I would see a woman who was beaten , I would see a broken nose and a fractured wrist and swollen eyes .
And as activists , we would take our Polaroid camera , we would take her picture , we would wait 90 seconds , and we would give her the photograph .
And she would then have the evidence she needed to go to court .
We were making what was invisible visible .
I &apos;ve been doing this for 30 years .
I &apos;ve been part of a social movement that has been working on ending violence against women and children .
And for all those years , I &apos;ve had an absolutely passionate and sometimes not popular belief that this violence is not inevitable , that it is learned , and if it &apos;s learned , it can be un-learned , and it can be prevented .
( Applause ) Why do I believe this ?
Because it &apos;s true .
It is absolutely true .
Between 1993 and 2010 , domestic violence among adult women in the United States has gone down by 64 percent , and that is great news .
( Applause ) Sixty-four percent . Now , how did we get there ?
Our eyes were wide open .
Thirty years ago , women were beaten , they were stalked , they were raped , and no one talked about it .
There was no justice .
And as an activist , that was not good enough .
And so step one on this journey is we organized , and we created this extraordinary underground network of amazing women who opened shelters , and if they didn &apos;t open a shelter , they opened their home so that women and children could be safe .
And you know what else we did ?
We had bake sales , we had car washes , and we did everything we could do to fundraise , and then at one point we said , you know , it &apos;s time that we went to the federal government and asked them to pay for these extraordinary services that are saving people &apos;s lives .
Right ? ( Applause ) And so , step number two , we knew we needed to change the laws .
And so we went to Washington , and we lobbied for the first piece of legislation .
And I remember walking through the halls of the U.S. Capitol , and I was in my 30s , and my life had purpose , and I couldn &apos;t imagine that anybody would ever challenge this important piece of legislation .
I was probably 30 and naive .
But I heard about a congressman who had a very , very different point of view .
Do you know what he called this important piece of legislation ?
He called it the Take the Fun Out of Marriage Act .
The Take the Fun Out of Marriage Act .
Ladies and gentlemen , that was in 1984 in the United States , and I wish I had Twitter .
( Laughter ) Ten years later , after lots of hard work , we finally passed the Violence Against Women Act , which is a life-changing act that has saved so many lives . ( Applause ) Thank you .
I was proud to be part of that work , and it changed the laws and it put millions of dollars into local communities .
And you know what else it did ? It collected data .
And I have to tell you , I &apos;m passionate about data .
In fact , I am a data nerd .
I &apos;m sure there are a lot of data nerds here .
I am a data nerd , and the reason for that is I want to make sure that if we spend a dollar , that the program works , and if it doesn &apos;t work , we should change the plan .
And I also want to say one other thing : We are not going to solve this problem by building more jails or by even building more shelters .
It is about economic empowerment for women , it is about healing kids who are hurt , and it is about prevention with a capital P.
And so , step number three on this journey : We know , if we &apos;re going to keep making this progress , we &apos;re going to have to turn up the volume , we &apos;re going to have to increase the visibility , and we &apos;re going to have to engage the public .
And so knowing that , we went to the Advertising Council , and we asked them to help us build a public education campaign .
And we looked around the world to Canada and Australia and Brazil and parts of Africa , and we took this knowledge and we built the first national public education campaign called There &apos;s No Excuse for Domestic Violence .
Take a look at one of our spots .
( Video ) Man : Where &apos;s dinner ?
Woman : Well , I thought you &apos;d be home a couple hours ago , and I put everything away , so — Man : What is this ? Pizza . Woman : If you had just called me , I would have known — Man : Dinner ? Dinner ready is a pizza ? Woman : Honey , please don &apos;t be so loud .
Please don &apos;t — Let go of me !
Man : Get in the kitchen ! Woman : No ! Help !
Man : You want to see what hurts ? ( Slaps woman ) That &apos;s what hurts ! That &apos;s what hurts ! ( Breaking glass ) Woman : Help me !
&#91; &quot; &quot; Children have to sit by and watch . What &apos;s your excuse ? &quot; &quot; &#93; Esta Soler : As we were in the process of releasing this campaign , O.J. Simpson was arrested for the murder of his wife and her friend .
We learned that he had a long history of domestic violence .
The media became fixated .
The story of domestic violence went from the back page , but actually from the no-page , to the front page .
Our ads blanketed the airwaves , and women , for the first time , started to tell their stories .
Movements are about moments , and we seized this moment .
And let me just put this in context .
Before 1980 , do you have any idea how many articles were in The New York Times on domestic violence ?
I &apos;ll tell you : 158 .
And in the 2000s , over 7,000 .
We were obviously making a difference .
But we were still missing a critical element .
So , step four : We needed to engage men .
We couldn &apos;t solve this problem with 50 percent of the population on the sidelines .
And I already told you I &apos;m a data nerd .
National polling told us that men felt indicted and not invited into this conversation .
So we wondered , how can we include men ?
How can we get men to talk about violence against women and girls ?
And a male friend of mine pulled me aside and he said , &quot; &quot; You want men to talk about violence against women and girls . Men don &apos;t talk . &quot; &quot; ( Laughter ) I apologize to the men in the audience .
I know you do .
But he said , &quot; &quot; Do you know what they do do ?
They do talk to their kids .
They talk to their kids as parents , as coaches . &quot; &quot; And that &apos;s what we did .
We met men where they were at and we built a program .
And then we had this one event that stays in my heart forever where a basketball coach was talking to a room filled with male athletes and men from all walks of life .
And he was talking about the importance of coaching boys into men and changing the culture of the locker room and giving men the tools to have healthy relationships .
And all of a sudden , he looked at the back of the room , and he saw his daughter , and he called out his daughter &apos;s name , Michaela , and he said , &quot; &quot; Michaela , come up here . &quot; &quot; And she &apos;s nine years old , and she was kind of shy , and she got up there , and he said , &quot; &quot; Sit down next to me . &quot; &quot; She sat right down next to him .
He gave her this big hug , and he said , &quot; &quot; People ask me why I do this work .
I do this work because I &apos;m her dad , and I don &apos;t want anyone ever to hurt her . &quot; &quot; And as a parent , I get it .
I get it , knowing that there are so many sexual assaults on college campuses that are so widespread and so under-reported .
We &apos;ve done a lot for adult women .
We &apos;ve got to do a better job for our kids .
We just do . We have to . ( Applause ) We &apos;ve come a long way since the days of the Polaroid .
Technology has been our friend .
The mobile phone is a global game changer for the empowerment of women , and Facebook and Twitter and Google and YouTube and all the social media helps us organize and tell our story in a powerful way .
And so those of you in this audience who have helped build those applications and those platforms , as an organizer , I say , thank you very much .
Really . I clap for you .
( Applause ) I &apos;m the daughter of a man who joined one club in his life , the Optimist Club .
You can &apos;t make that one up .
And it is his spirit and his optimism that is in my DNA .
I have been doing this work for over 30 years , and I am convinced , now more than ever , in the capacity of human beings to change .
I believe we can bend the arc of human history toward compassion and equality , and I also fundamentally believe and passionately believe that this violence does not have to be part of the human condition .
And I ask you , stand with us as we create futures without violence for women and girls and men and boys everywhere .
Thank you very much .
( Applause )
What is going to be the future of learning ?
I do have a plan , but in order for me to tell you what that plan is , I need to tell you a little story , which kind of sets the stage .
I tried to look at where did the kind of learning we do in schools , where did it come from ?
And you can look far back into the past , but if you look at present-day schooling the way it is , it &apos;s quite easy to figure out where it came from .
It came from about 300 years ago , and it came from the last and the biggest of the empires on this planet . &#91; &quot; &quot; The British Empire &quot; &quot; &#93; Imagine trying to run the show , trying to run the entire planet , without computers , without telephones , with data handwritten on pieces of paper , and traveling by ships .
But the Victorians actually did it .
What they did was amazing .
They created a global computer made up of people .
It &apos;s still with us today .
It &apos;s called the bureaucratic administrative machine .
In order to have that machine running , you need lots and lots of people .
They made another machine to produce those people : the school .
The schools would produce the people who would then become parts of the bureaucratic administrative machine .
They must be identical to each other .
They must know three things : They must have good handwriting , because the data is handwritten ; they must be able to read ; and they must be able to do multiplication , division , addition and subtraction in their head .
They must be so identical that you could pick one up from New Zealand and ship them to Canada and he would be instantly functional .
The Victorians were great engineers .
They engineered a system that was so robust that it &apos;s still with us today , continuously producing identical people for a machine that no longer exists .
The empire is gone , so what are we doing with that design that produces these identical people , and what are we going to do next if we ever are going to do anything else with it ?
&#91; &quot; &quot; Schools as we know them are obsolete &quot; &quot; &#93; So that &apos;s a pretty strong comment there .
I said schools as we know them now , they &apos;re obsolete .
I &apos;m not saying they &apos;re broken .
It &apos;s quite fashionable to say that the education system &apos;s broken .
It &apos;s not broken . It &apos;s wonderfully constructed .
It &apos;s just that we don &apos;t need it anymore . It &apos;s outdated .
What are the kind of jobs that we have today ?
Well , the clerks are the computers .
They &apos;re there in thousands in every office .
And you have people who guide those computers to do their clerical jobs .
Those people don &apos;t need to be able to write beautifully by hand .
They don &apos;t need to be able to multiply numbers in their heads .
They do need to be able to read .
In fact , they need to be able to read discerningly .
Well , that &apos;s today , but we don &apos;t even know what the jobs of the future are going to look like .
We know that people will work from wherever they want , whenever they want , in whatever way they want .
How is present-day schooling going to prepare them for that world ?
Well , I bumped into this whole thing completely by accident .
I used to teach people how to write computer programs in New Delhi , 14 years ago .
And right next to where I used to work , there was a slum .
And I used to think , how on Earth are those kids ever going to learn to write computer programs ?
Or should they not ?
At the same time , we also had lots of parents , rich people , who had computers , and who used to tell me , &quot; &quot; You know , my son , I think he &apos;s gifted , because he does wonderful things with computers .
And my daughter — oh , surely she is extra-intelligent . &quot; &quot; And so on . So I suddenly figured that , how come all the rich people are having these extraordinarily gifted children ?
( Laughter ) What did the poor do wrong ?
I made a hole in the boundary wall of the slum next to my office , and stuck a computer inside it just to see what would happen if I gave a computer to children who never would have one , didn &apos;t know any English , didn &apos;t know what the Internet was .
The children came running in .
It was three feet off the ground , and they said , &quot; &quot; What is this ? &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; Yeah , it &apos;s , I don &apos;t know . &quot; &quot; ( Laughter ) They said , &quot; &quot; Why have you put it there ? &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Just like that . &quot; &quot; And they said , &quot; &quot; Can we touch it ? &quot; &quot; I said , &quot; &quot; If you wish to . &quot; &quot; And I went away .
About eight hours later , we found them browsing and teaching each other how to browse .
So I said , &quot; &quot; Well that &apos;s impossible , because — How is it possible ? They don &apos;t know anything . &quot; &quot; My colleagues said , &quot; &quot; No , it &apos;s a simple solution .
One of your students must have been passing by , showed them how to use the mouse . &quot; &quot; So I said , &quot; &quot; Yeah , that &apos;s possible . &quot; &quot; So I repeated the experiment . I went 300 miles out of Delhi into a really remote village where the chances of a passing software development engineer was very little . ( Laughter ) I repeated the experiment there .
There was no place to stay , so I stuck my computer in , I went away , came back after a couple of months , found kids playing games on it .
When they saw me , they said , &quot; We want a faster processor and a better mouse . &quot;
( Laughter ) So I said , &quot; &quot; How on Earth do you know all this ? &quot; &quot; And they said something very interesting to me .
In an irritated voice , they said , &quot; &quot; You &apos;ve given us a machine that works only in English , so we had to teach ourselves English in order to use it . &quot; &quot; ( Laughter ) That &apos;s the first time , as a teacher , that I had heard the word &quot; &quot; teach ourselves &quot; &quot; said so casually .
Here &apos;s a short glimpse from those years .
That &apos;s the first day at the Hole in the Wall .
On your right is an eight-year-old .
To his left is his student . She &apos;s six .
And he &apos;s teaching her how to browse .
Then onto other parts of the country , I repeated this over and over again , getting exactly the same results that we were .
&#91; &quot; &quot; Hole in the wall film - 1999 &quot; &quot; &#93; An eight-year-old telling his elder sister what to do .
And finally a girl explaining in Marathi what it is , and said , &quot; &quot; There &apos;s a processor inside . &quot; &quot; So I started publishing .
I published everywhere . I wrote down and measured everything , and I said , in nine months , a group of children left alone with a computer in any language will reach the same standard as an office secretary in the West .
I &apos;d seen it happen over and over and over again .
But I was curious to know , what else would they do if they could do this much ?
I started experimenting with other subjects , among them , for example , pronunciation .
There &apos;s one community of children in southern India whose English pronunciation is really bad , and they needed good pronunciation because that would improve their jobs .
I gave them a speech-to-text engine in a computer , and I said , &quot; &quot; Keep talking into it until it types what you say . &quot; &quot; ( Laughter ) They did that , and watch a little bit of this .
Computer : Nice to meet you.Child : Nice to meet you .
Sugata Mitra : The reason I ended with the face of this young lady over there is because I suspect many of you know her .
She has now joined a call center in Hyderabad and may have tortured you about your credit card bills in a very clear English accent .
So then people said , well , how far will it go ?
I decided I would destroy my own argument by creating an absurd proposition .
I made a hypothesis , a ridiculous hypothesis .
Tamil is a south Indian language , and I said , can Tamil-speaking children in a south Indian village learn the biotechnology of DNA replication in English from a streetside computer ?
And I said , I &apos;ll measure them . They &apos;ll get a zero .
I &apos;ll spend a couple of months , I &apos;ll leave it for a couple of months , I &apos;ll go back , they &apos;ll get another zero .
I &apos;ll go back to the lab and say , we need teachers .
I found a village . It was called Kallikuppam in southern India .
I put in Hole in the Wall computers there , downloaded all kinds of stuff from the Internet about DNA replication , most of which I didn &apos;t understand .
The children came rushing , said , &quot; &quot; What &apos;s all this ? &quot; &quot; So I said , &quot; &quot; It &apos;s very topical , very important . But it &apos;s all in English . &quot; &quot; So they said , &quot; &quot; How can we understand such big English words and diagrams and chemistry ? &quot; &quot; So by now , I had developed a new pedagogical method , so I applied that . I said , &quot; &quot; I haven &apos;t the foggiest idea . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; And anyway , I am going away . &quot; ( Laughter )
So I left them for a couple of months .
They &apos;d got a zero . I gave them a test .
I came back after two months and the children trooped in and said , &quot; &quot; We &apos;ve understood nothing . &quot; &quot; So I said , &quot; &quot; Well , what did I expect ? &quot; &quot; So I said , &quot; &quot; Okay , but how long did it take you before you decided that you can &apos;t understand anything ? &quot; &quot; So they said , &quot; &quot; We haven &apos;t given up .
We look at it every single day . &quot; &quot; So I said , &quot; &quot; What ? You don &apos;t understand these screens and you keep staring at it for two months ? What for ? &quot; &quot; So a little girl who you see just now , she raised her hand , and she says to me in broken Tamil and English , she said , &quot; &quot; Well , apart from the fact that improper replication of the DNA molecule causes disease , we haven &apos;t understood anything else . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) So I tested them .
I got an educational impossibility , zero to 30 percent in two months in the tropical heat with a computer under the tree in a language they didn &apos;t know doing something that &apos;s a decade ahead of their time .
Absurd . But I had to follow the Victorian norm .
Thirty percent is a fail .
How do I get them to pass ? I have to get them 20 more marks .
I couldn &apos;t find a teacher . What I did find was a friend that they had , a 22-year-old girl who was an accountant and she played with them all the time .
So I asked this girl , &quot; &quot; Can you help them ? &quot; &quot; So she says , &quot; &quot; Absolutely not .
I didn &apos;t have science in school . I have no idea what they &apos;re doing under that tree all day long . I can &apos;t help you . &quot; &quot; I said , &quot; &quot; I &apos;ll tell you what . Use the method of the grandmother . &quot; &quot; So she says , &quot; &quot; What &apos;s that ? &quot; &quot; I said , &quot; &quot; Stand behind them .
Whenever they do anything , you just say , &apos; Well , wow , I mean , how did you do that ?
What &apos;s the next page ? Gosh , when I was your age , I could have never done that . &apos; You know what grannies do . &quot; &quot; So she did that for two more months .
The scores jumped to 50 percent .
Kallikuppam had caught up with my control school in New Delhi , a rich private school with a trained biotechnology teacher .
When I saw that graph I knew there is a way to level the playing field .
Here &apos;s Kallikuppam .
( Children speaking ) Neurons ... communication .
I got the camera angle wrong . That one is just amateur stuff , but what she was saying , as you could make out , was about neurons , with her hands were like that , and she was saying neurons communicate .
At 12 .
So what are jobs going to be like ?
Well , we know what they &apos;re like today .
What &apos;s learning going to be like ? We know what it &apos;s like today , children pouring over with their mobile phones on the one hand and then reluctantly going to school to pick up their books with their other hand .
What will it be tomorrow ?
Could it be that we don &apos;t need to go to school at all ?
Could it be that , at the point in time when you need to know something , you can find out in two minutes ?
Could it be — a devastating question , a question that was framed for me by Nicholas Negroponte — could it be that we are heading towards or maybe in a future where knowing is obsolete ?
But that &apos;s terrible . We are homo sapiens .
Knowing , that &apos;s what distinguishes us from the apes .
But look at it this way .
It took nature 100 million years to make the ape stand up and become Homo sapiens .
It took us only 10,000 to make knowing obsolete .
What an achievement that is .
But we have to integrate that into our own future .
Encouragement seems to be the key .
If you look at Kuppam , if you look at all of the experiments that I did , it was simply saying , &quot; &quot; Wow , &quot; &quot; saluting learning .
There is evidence from neuroscience .
The reptilian part of our brain , which sits in the center of our brain , when it &apos;s threatened , it shuts down everything else , it shuts down the prefrontal cortex , the parts which learn , it shuts all of that down .
We take our children , we make them shut their brains down , and then we say , &quot; &quot; Perform . &quot; &quot; Why did they create a system like that ?
Because it was needed .
There was an age in the Age of Empires when you needed those people who can survive under threat .
When you &apos;re standing in a trench all alone , if you could have survived , you &apos;re okay , you &apos;ve passed .
If you didn &apos;t , you failed .
But the Age of Empires is gone .
What happens to creativity in our age ?
We need to shift that balance back from threat to pleasure .
I came back to England looking for British grandmothers .
I put out notices in papers saying , if you are a British grandmother , if you have broadband and a web camera , can you give me one hour of your time per week for free ?
I got 200 in the first two weeks .
I know more British grandmothers than anyone in the universe . ( Laughter ) They &apos;re called the Granny Cloud .
The Granny Cloud sits on the Internet .
If there &apos;s a child in trouble , we beam a Gran .
She goes on over Skype and she sorts things out .
I &apos;ve seen them do it from a village called Diggles in northwestern England , deep inside a village in Tamil Nadu , India , 6,000 miles away .
She does it with only one age-old gesture .
&quot; Shhh . &quot;
Okay ?
Watch this .
Grandmother : You can &apos;t catch me . You say it . You can &apos;t catch me .
Children : You can &apos;t catch me . Grandmother : I &apos;m the Gingerbread Man.Children : I &apos;m the Gingerbread Man . Grandmother : Well done ! Very good . SM : So what &apos;s happening here ? I think what we need to look at is
we need to look at learning as the product of educational self-organization .
If you allow the educational process to self-organize , then learning emerges .
It &apos;s not about making learning happen .
It &apos;s about letting it happen .
The teacher sets the process in motion and then she stands back in awe and watches as learning happens .
I think that &apos;s what all this is pointing at .
But how will we know ? How will we come to know ?
Well , I intend to build these Self-Organized Learning Environments .
They are basically broadband , collaboration and encouragement put together .
I &apos;ve tried this in many , many schools .
It &apos;s been tried all over the world , and teachers sort of stand back and say , &quot; &quot; It just happens by itself ? &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; Yeah , it happens by itself . &quot; &quot; &quot; &quot; How did you know that ? &quot; &quot; I said , &quot; &quot; You won &apos;t believe the children who told me and where they &apos;re from . &quot; &quot; Here &apos;s a SOLE in action .
( Children talking ) This one is in England .
He maintains law and order , because remember , there &apos;s no teacher around .
Girl : The total number of electrons is not equal to the total number of protons — SM : Australia Girl : — giving it a net positive or negative electrical charge .
The net charge on an ion is equal to the number of protons in the ion minus the number of electrons .
SM : A decade ahead of her time .
So SOLEs , I think we need a curriculum of big questions .
You already heard about that . You know what that means .
There was a time when Stone Age men and women used to sit and look up at the sky and say , &quot; What are those twinkling lights ? &quot;
They built the first curriculum , but we &apos;ve lost sight of those wondrous questions .
We &apos;ve brought it down to the tangent of an angle .
But that &apos;s not sexy enough .
The way you would put it to a nine-year-old is to say , &quot; &quot; If a meteorite was coming to hit the Earth , how would you figure out if it was going to or not ? &quot; &quot; And if he says , &quot; &quot; Well , what ? how ? &quot; &quot; you say , &quot; &quot; There &apos;s a magic word . It &apos;s called the tangent of an angle , &quot; &quot; and leave him alone . He &apos;ll figure it out .
So here are a couple of images from SOLEs .
I &apos;ve tried incredible , incredible questions — &quot; &quot; When did the world begin ? How will it end ? &quot; &quot; — to nine-year-olds .
This one is about what happens to the air we breathe .
This is done by children without the help of any teacher .
The teacher only raises the question , and then stands back and admires the answer .
So what &apos;s my wish ?
My wish is that we design the future of learning .
We don &apos;t want to be spare parts for a great human computer , do we ?
So we need to design a future for learning .
And I &apos;ve got to — hang on , I &apos;ve got to get this wording exactly right , because , you know , it &apos;s very important .
My wish is to help design a future of learning by supporting children all over the world to tap into their wonder and their ability to work together .
Help me build this school .
It will be called the School in the Cloud .
It will be a school where children go on these intellectual adventures driven by the big questions which their mediators put in .
The way I want to do this is to build a facility where I can study this .
It &apos;s a facility which is practically unmanned .
There &apos;s only one granny who manages health and safety .
The rest of it &apos;s from the cloud .
The lights are turned on and off by the cloud , etc . , etc . , everything &apos;s done from the cloud .
But I want you for another purpose .
You can do Self-Organized Learning Environments at home , in the school , outside of school , in clubs .
It &apos;s very easy to do . There &apos;s a great document produced by TED which tells you how to do it .
If you would please , please do it across all five continents and send me the data , then I &apos;ll put it all together , move it into the School of Clouds , and create the future of learning .
That &apos;s my wish .
And just one last thing .
I &apos;ll take you to the top of the Himalayas .
At 12,000 feet , where the air is thin , I once built two Hole in the Wall computers , and the children flocked there .
And there was this little girl who was following me around .
And I said to her , &quot; &quot; You know , I want to give a computer to everybody , every child .
I don &apos;t know , what should I do ? &quot; &quot; And I was trying to take a picture of her quietly .
She suddenly raised her hand like this , and said to me , &quot; Get on with it . &quot;
( Laughter ) ( Applause ) I think it was good advice .
I &apos;ll follow her advice . I &apos;ll stop talking .
( Applause ) Thank you . Thank you . ( Applause ) Thank you very much . Wow . ( Applause )
I &apos;ve been playing TED for nearly a decade , and I &apos;ve very rarely played any new songs of my own .
And that was largely because there weren &apos;t any .
( Laughter ) So I &apos;ve been busy with a couple of projects , and one of them was this : The Nutmeg .
A 1930s ship &apos;s lifeboat , which I &apos;ve been restoring in the garden of my beach house in England .
And , so now , when the polar ice caps melt , my recording studio will rise up like an ark , and I &apos;ll float off into the drowned world like a character from a J.G. Ballard novel .
During the day , the Nutmeg collects energy from solar panels on the roof of the wheelhouse , and from a 450 watt turbine up the mast .
So that when it gets dark , I &apos;ve got plenty of power .
And I can light up the Nutmeg like a beacon .
And so I go in there until the early hours of the morning , and I work on new songs .
I &apos;d like to play to you guys , if you &apos;re willing to be the first audience to hear it .
( Applause ) It &apos;s about Billie Holiday .
And it appears that , some night in 1947 she left her physical space and was missing all night , until she reappeared in the morning .
But I know where she was .
She was with me on my lifeboat .
And she was hot .
( Music ) ♫ Billie crept softly ♫ ♫ into my waking arms ♫ ♫ warm like a sip of sour mash ♫ ♫ Strange fruit for ♫ ♫ a sweet hunk of trash ♫ ♫ Panic at the stage door ♫ ♫ of Carnegie Hall ♫ ♫ &quot; &quot; Famous Jazz Singer Gone AWOL &quot; &quot; ♫ ♫ Must have left the building ♫ ♫ body and soul ♫ ♫ On a creaky ♫ ♫ piano stool tonight ♫ ♫ as the moon is my ♫ ♫ only witness ♫ ♫ She was breathing ♫ ♫ in my ear ♫ ♫ &quot; &quot; This time it &apos;s love &quot; &quot; ♫
♫ But love is a loaded pistol ♫ ♫ By daybreak she &apos;s gone ♫ ♫ Over the frozen river , home ♫ ♫ Me and Johnny Walker ♫ ♫ See in the new age ♫ ♫ alone ♫ ♫ Stay with me ♫ ♫ again tonight ♫ ♫ Billie , time , ♫ ♫ time is a wily trickster ♫ ♫ Still an echo ♫ ♫ in my heart says , ♫ ♫ &quot; &quot; This time it &apos;s love &quot; &quot; ♫ ( Applause )
All right , so let &apos;s take four subjects that obviously go together : big data , tattoos , immortality and the Greeks .
Right ?
Now , the issue about tattoos is that , without a word , tattoos really do shout .
&#91; Beautiful &#93; &#91; Intriguing &#93; So you don &apos;t have to say a lot .
&#91; Allegiance &#93; &#91; Very intimate &#93; &#91; Serious mistakes &#93; ( Laughter ) And tattoos tell you a lot of stories .
If I can ask an indiscreet question , how many of you have tattoos ?
A few , but not most .
What happens if Facebook , Google , Twitter , LinkedIn , cell phones , GPS , Foursquare , Yelp , Travel Advisor , all these things you deal with every day turn out to be electronic tattoos ?
And what if they provide as much information about who and what you are as any tattoo ever would ?
What &apos;s ended up happening over the past few decades is the kind of coverage that you had as a head of state or as a great celebrity is now being applied to you every day by all these people who are Tweeting , blogging , following you , watching your credit scores and what you do to yourself .
And electronic tattoos also shout .
And as you &apos;re thinking of the consequences of that , it &apos;s getting really hard to hide from this stuff , among other things , because it &apos;s not just the electronic tattoos , it &apos;s facial recognition that &apos;s getting really good .
So you can take a picture with an iPhone and get all the names , although , again , sometimes it does make mistakes . ( Laughter ) But that means you can take a typical bar scene like this , take a picture , say , of this guy right here , get the name , and download all the records before you utter a word or speak to somebody , because everybody turns out to be absolutely plastered by electronic tattoos .
And so there &apos;s companies like face.com that now have about 18 billion faces online .
Here &apos;s what happened to this company .
&#91; Company sold to Facebook , June 18 , 2012 ... &#93; There are other companies that will place a camera like this — this has nothing to do with Facebook — they take your picture , they tie it to the social media , they figure out you really like to wear black dresses , so maybe the person in the store comes up and says , &quot; &quot; Hey , we &apos;ve got five black dresses that would just look great on you . &quot; &quot; So what if Andy was wrong ?
Here &apos;s Andy &apos;s theory .
&#91; In the future , everybody will be world famous for 15 minutes . &#93; What if we flip this ?
What if you &apos;re only going to be anonymous for 15 minutes ? ( Laughter ) Well , then , because of electronic tattoos , maybe all of you and all of us are very close to immortality , because these tattoos will live far longer than our bodies will .
And if that &apos;s true , then what we want to do is we want to go through four lessons from the Greeks and one lesson from a Latin American .
Why the Greeks ?
Well , the Greeks thought about what happens when gods and humans and immortality mix for a long time .
So lesson number one : Sisyphus .
Remember ? He did a horrible thing , condemned for all time to roll this rock up , it would roll back down , roll back up , roll back down .
It &apos;s a little like your reputation .
Once you get that electronic tattoo , you &apos;re going to be rolling up and down for a long time , so as you go through this stuff , just be careful what you post .
Myth number two : Orpheus , wonderful guy , charming to be around , great partier , great singer , loses his beloved , charms his way into the underworld , only person to charm his way into the underworld , charms the gods of the underworld , they release his beauty on the condition he never look at her until they &apos;re out .
So he &apos;s walking out and walking out and walking out and he just can &apos;t resist . He looks at her , loses her forever .
With all this data out here , it might be a good idea not to look too far into the past of those you love .
Lesson number three : Atalanta .
Greatest runner . She would challenge anybody .
If you won , she would marry you .
If you lost , you died .
How did Hippomenes beat her ?
Well , he had all these wonderful little golden apples , and she &apos;d run ahead , and he &apos;d roll a little golden apple .
She &apos;d run ahead , and he &apos;d roll a little golden apple .
She kept getting distracted . He eventually won the race .
Just remember the purpose as all these little golden apples come and reach you and you want to post about them or tweet about them or send a late-night message .
And then , of course , there &apos;s Narcissus .
Nobody here would ever be accused or be familiar with Narcissus .
( Laughter ) But as you &apos;re thinking about Narcissus , just don &apos;t fall in love with your own reflection .
Last lesson , from a Latin American : This is the great poet Jorge Luis Borges .
When he was threatened by the thugs of the Argentine military junta , he came back and said , &quot; &quot; Oh , come on , how else can you threaten , other than with death ? &quot; &quot; The interesting thing , the original thing , would be to threaten somebody with immortality .
And that , of course , is what we are all now threatened with today because of electronic tattoos .
Thank you .
( Applause )
Where do you come from ?
It &apos;s such a simple question , but these days , of course , simple questions bring ever more complicated answers .
People are always asking me where I come from , and they &apos;re expecting me to say India , and they &apos;re absolutely right insofar as 100 percent of my blood and ancestry does come from India .
Except , I &apos;ve never lived one day of my life there .
I can &apos;t speak even one word of its more than 22,000 dialects .
So I don &apos;t think I &apos;ve really earned the right to call myself an Indian .
And if &quot; &quot; Where do you come from ? &quot; &quot; means &quot; &quot; Where were you born and raised and educated ? &quot; &quot; then I &apos;m entirely of that funny little country known as England , except I left England as soon as I completed my undergraduate education , and all the time I was growing up , I was the only kid in all my classes who didn &apos;t begin to look like the classic English heroes represented in our textbooks . And if &quot; &quot; Where do you come from ? &quot; &quot;
means &quot; &quot; Where do you pay your taxes ?
Where do you see your doctor and your dentist ? &quot; &quot; then I &apos;m very much of the United States , and I have been for 48 years now , since I was a really small child .
Except , for many of those years , I &apos;ve had to carry around this funny little pink card with green lines running through my face identifying me as a permanent alien .
I do actually feel more alien the longer I live there .
( Laughter ) And if &quot; &quot; Where do you come from ? &quot; &quot; means &quot; &quot; Which place goes deepest inside you and where do you try to spend most of your time ? &quot; &quot; then I &apos;m Japanese , because I &apos;ve been living as much as I can for the last 25 years in Japan .
Except , all of those years I &apos;ve been there on a tourist visa , and I &apos;m fairly sure not many Japanese would want to consider me one of them .
And I say all this just to stress how very old-fashioned and straightforward my background is , because when I go to Hong Kong or Sydney or Vancouver , most of the kids I meet are much more international and multi-cultured than I am .
And they have one home associated with their parents , but another associated with their partners , a third connected maybe with the place where they happen to be , a fourth connected with the place they dream of being , and many more besides .
And their whole life will be spent taking pieces of many different places and putting them together into a stained glass whole .
Home for them is really a work in progress .
It &apos;s like a project on which they &apos;re constantly adding upgrades and improvements and corrections .
And for more and more of us , home has really less to do with a piece of soil than , you could say , with a piece of soul .
If somebody suddenly asks me , &quot; &quot; Where &apos;s your home ? &quot; &quot; I think about my sweetheart or my closest friends or the songs that travel with me wherever I happen to be .
And I &apos;d always felt this way , but it really came home to me , as it were , some years ago when I was climbing up the stairs in my parents &apos; house in California , and I looked through the living room windows and I saw that we were encircled by 70-foot flames , one of those wildfires that regularly tear through the hills of California and many other such places .
And three hours later , that fire had reduced my home and every last thing in it except for me to ash .
And when I woke up the next morning , I was sleeping on a friend &apos;s floor , the only thing I had in the world was a toothbrush I had just bought from an all-night supermarket .
Of course , if anybody asked me then , &quot; Where is your home ? &quot;
I literally couldn &apos;t point to any physical construction .
My home would have to be whatever I carried around inside me .
And in so many ways , I think this is a terrific liberation .
Because when my grandparents were born , they pretty much had their sense of home , their sense of community , even their sense of enmity , assigned to them at birth , and didn &apos;t have much chance of stepping outside of that .
And nowadays , at least some of us can choose our sense of home , create our sense of community , fashion our sense of self , and in so doing maybe step a little beyond some of the black and white divisions of our grandparents &apos; age .
No coincidence that the president of the strongest nation on Earth is half-Kenyan , partly raised in Indonesia , has a Chinese-Canadian brother-in-law .
The number of people living in countries not their own now comes to 220 million , and that &apos;s an almost unimaginable number , but it means that if you took the whole population of Canada and the whole population of Australia and then the whole population of Australia again and the whole population of Canada again and doubled that number , you would still have fewer people than belong to this great floating tribe .
And the number of us who live outside the old nation-state categories is increasing so quickly , by 64 million just in the last 12 years , that soon there will be more of us than there are Americans .
Already , we represent the fifth-largest nation on Earth .
And in fact , in Canada &apos;s largest city , Toronto , the average resident today is what used to be called a foreigner , somebody born in a very different country .
And I &apos;ve always felt that the beauty of being surrounded by the foreign is that it slaps you awake .
You can &apos;t take anything for granted .
Travel , for me , is a little bit like being in love , because suddenly all your senses are at the setting marked &quot; &quot; on . &quot; &quot; Suddenly you &apos;re alert to the secret patterns of the world .
The real voyage of discovery , as Marcel Proust famously said , consists not in seeing new sights , but in looking with new eyes .
And of course , once you have new eyes , even the old sights , even your home become something different .
Many of the people living in countries not their own are refugees who never wanted to leave home and ache to go back home .
But for the fortunate among us , I think the age of movement brings exhilarating new possibilities .
Certainly when I &apos;m traveling , especially to the major cities of the world , the typical person I meet today will be , let &apos;s say , a half-Korean , half-German young woman living in Paris .
And as soon as she meets a half-Thai , half-Canadian young guy from Edinburgh , she recognizes him as kin .
She realizes that she probably has much more in common with him than with anybody entirely of Korea or entirely of Germany .
So they become friends . They fall in love .
They move to New York City .
( Laughter ) Or Edinburgh .
And the little girl who arises out of their union will of course be not Korean or German or French or Thai or Scotch or Canadian or even American , but a wonderful and constantly evolving mix of all those places .
And potentially , everything about the way that young woman dreams about the world , writes about the world , thinks about the world , could be something different , because it comes out of this almost unprecedented blend of cultures .
Where you come from now is much less important than where you &apos;re going .
More and more of us are rooted in the future or the present tense as much as in the past .
And home , we know , is not just the place where you happen to be born .
It &apos;s the place where you become yourself .
And yet , there is one great problem with movement , and that is that it &apos;s really hard to get your bearings when you &apos;re in midair .
Some years ago , I noticed that I had accumulated one million miles on United Airlines alone .
You all know that crazy system , six days in hell , you get the seventh day free .
( Laughter ) And I began to think that really , movement was only as good as the sense of stillness that you could bring to it to put it into perspective .
And eight months after my house burned down , I ran into a friend who taught at a local high school , and he said , &quot; &quot; I &apos;ve got the perfect place for you . &quot; &quot; &quot; &quot; Really ? &quot; &quot; I said . I &apos;m always a bit skeptical when people say things like that .
&quot; &quot; No , honestly , &quot; &quot; he went on , &quot; &quot; it &apos;s only three hours away by car , and it &apos;s not very expensive , and it &apos;s probably not like anywhere you &apos;ve stayed before . &quot; &quot; &quot; Hmm . &quot; I was beginning to get slightly intrigued . &quot; What is it ? &quot;
&quot; &quot; Well — &quot; &quot; Here my friend hemmed and hawed — &quot; Well , actually it &apos;s a Catholic hermitage . &quot;
This was the wrong answer .
I had spent 15 years in Anglican schools , so I had had enough hymnals and crosses to last me a lifetime .
Several lifetimes , actually .
But my friend assured me that he wasn &apos;t Catholic , nor were most of his students , but he took his classes there every spring .
And as he had it , even the most restless , distractible , testosterone-addled 15-year-old Californian boy only had to spend three days in silence and something in him cooled down and cleared out .
He found himself .
And I thought , &quot; &quot; Anything that works for a 15-year-old boy ought to work for me . &quot; &quot; So I got in my car , and I drove three hours north along the coast , and the roads grew emptier and narrower , and then I turned onto an even narrower path , barely paved , that snaked for two miles up to the top of a mountain .
And when I got out of my car , the air was pulsing .
The whole place was absolutely silent , but the silence wasn &apos;t an absence of noise .
It was really a presence of a kind of energy or quickening .
And at my feet was the great , still blue plate of the Pacific Ocean .
All around me were 800 acres of wild dry brush .
And I went down to the room in which I was to be sleeping .
Small but eminently comfortable , it had a bed and a rocking chair and a long desk and even longer picture windows looking out on a small , private , walled garden , and then 1,200 feet of golden pampas grass running down to the sea .
And I sat down , and I began to write , and write , and write , even though I &apos;d gone there really to get away from my desk .
And by the time I got up , four hours had passed .
Night had fallen , and I went out under this great overturned saltshaker of stars , and I could see the tail lights of cars disappearing around the headlands 12 miles to the south .
And it really seemed like my concerns of the previous day vanishing .
And the next day , when I woke up in the absence of telephones and TVs and laptops , the days seemed to stretch for a thousand hours .
It was really all the freedom I know when I &apos;m traveling , but it also profoundly felt like coming home .
And I &apos;m not a religious person , so I didn &apos;t go to the services .
I just took walks along the monastery road and sent postcards to loved ones .
I looked at the clouds , and I did what is hardest of all for me to do usually , which is nothing at all .
And I started to go back to this place , and I noticed that I was doing my most important work there invisibly just by sitting still , and certainly coming to my most critical decisions the way I never could when I was racing from the last email to the next appointment .
And I began to think that something in me had really been crying out for stillness , but of course I couldn &apos;t hear it because I was running around so much .
I was like some crazy guy who puts on a blindfold and then complains that he can &apos;t see a thing .
And I thought back to that wonderful phrase I had learned as a boy from Seneca , in which he says , &quot; &quot; That man is poor not who has little but who hankers after more . &quot; &quot; And , of course , I &apos;m not suggesting that anybody here go into a monastery .
But I do think it &apos;s only by stopping movement that you can see where to go .
And it &apos;s only by stepping out of your life and the world that you can see what you most deeply care about and find a home .
And I &apos;ve noticed so many people now take conscious measures to sit quietly for 30 minutes every morning just collecting themselves in one corner of the room without their devices , or go running every evening , or leave their cell phones behind when they go to have a long conversation with a friend .
Movement is a fantastic privilege , and it allows us to do so much that our grandparents could never have dreamed of doing .
But movement , ultimately , only has a meaning if you have a home to go back to .
And home , in the end , is of course not just the place where you sleep .
It &apos;s the place where you stand .
Thank you .
( Applause )
Some of my most wonderful memories of childhood are of spending time with my grandmother , Mamar , in our four-family home in Brooklyn , New York .
Her apartment was an oasis .
It was a place where I could sneak a cup of coffee , which was really warm milk with just a touch of caffeine .
She loved life .
And although she worked in a factory , she saved her pennies and she traveled to Europe .
And I remember poring over those pictures with her and then dancing with her to her favorite music .
And then , when I was eight and she was 60 , something changed .
She no longer worked or traveled .
She no longer danced .
There were no more coffee times .
My mother missed work and took her to doctors who couldn &apos;t make a diagnosis .
And my father , who worked at night , would spend every afternoon with her , just to make sure she ate .
Her care became all-consuming for our family .
And by the time a diagnosis was made , she was in a deep spiral .
Now many of you will recognize her symptoms .
My grandmother had depression .
A deep , life-altering depression , from which she never recovered .
And back then , so little was known about depression .
But even today , 50 years later , there &apos;s still so much more to learn .
Today , we know that women are 70 percent more likely to experience depression over their lifetimes compared with men .
And even with this high prevalence , women are misdiagnosed between 30 and 50 percent of the time .
Now we know that women are more likely to experience the symptoms of fatigue , sleep disturbance , pain and anxiety compared with men .
And these symptoms are often overlooked as symptoms of depression .
And it isn &apos;t only depression in which these sex differences occur , but they occur across so many diseases .
So it &apos;s my grandmother &apos;s struggles that have really led me on a lifelong quest .
And today , I lead a center in which the mission is to discover why these sex differences occur and to use that knowledge to improve the health of women .
Today , we know that every cell has a sex .
Now , that &apos;s a term coined by the Institute of Medicine .
And what it means is that men and women are different down to the cellular and molecular levels .
It means that we &apos;re different across all of our organs .
From our brains to our hearts , our lungs , our joints .
Now , it was only 20 years ago that we hardly had any data on women &apos;s health beyond our reproductive functions .
But then in 1993 , the NIH Revitalization Act was signed into law .
And what this law did was it mandated that women and minorities be included in clinical trials that were funded by the National Institutes of Health .
And in many ways , the law has worked .
Women are now routinely included in clinical studies , and we &apos;ve learned that there are major differences in the ways that women and men experience disease .
But remarkably , what we have learned about these differences is often overlooked .
So , we have to ask ourselves the question : Why leave women &apos;s health to chance ?
And we &apos;re leaving it to chance in two ways .
The first is that there is so much more to learn and we &apos;re not making the investment in fully understanding the extent of these sex differences .
And the second is that we aren &apos;t taking what we have learned , and routinely applying it in clinical care .
We are just not doing enough .
So , I &apos;m going to share with you three examples of where sex differences have impacted the health of women , and where we need to do more .
Let &apos;s start with heart disease .
It &apos;s the number one killer of women in the United States today .
This is the face of heart disease .
Linda is a middle-aged woman , who had a stent placed in one of the arteries going to her heart .
When she had recurring symptoms she went back to her doctor .
Her doctor did the gold standard test : a cardiac catheterization .
It showed no blockages .
Linda &apos;s symptoms continued .
She had to stop working .
And that &apos;s when she found us .
When Linda came to us , we did another cardiac catheterization and this time , we found clues .
But we needed another test to make the diagnosis .
So we did a test called an intracoronary ultrasound , where you use soundwaves to look at the artery from the inside out .
And what we found was that Linda &apos;s disease didn &apos;t look like the typical male disease .
The typical male disease looks like this .
Linda &apos;s disease , like the disease of so many women , looks like this .
The plaque is laid down more evenly , more diffusely along the artery , and it &apos;s harder to see .
So for Linda , and for so many women , the gold standard test wasn &apos;t gold .
Now , Linda received the right treatment .
She went back to her life and , fortunately , today she is doing well .
But Linda was lucky .
She found us , we found her disease .
But for too many women , that &apos;s not the case .
We have the tools .
We have the technology to make the diagnosis .
But it &apos;s all too often that these sex diffferences are overlooked .
So what about treatment ?
A landmark study that was published two years ago asked the very important question : What are the most effective treatments for heart disease in women ?
The authors looked at papers written over a 10-year period , and hundreds had to be thrown out .
And what they found out was that of those that were tossed out , 65 percent were excluded because even though women were included in the studies , the analysis didn &apos;t differentiate between women and men .
What a lost opportunity .
The money had been spent and we didn &apos;t learn how women fared .
And these studies could not contribute one iota to the very , very important question , what are the most effective treatments for heart disease in women ?
I want to introduce you to Hortense , my godmother , Hung Wei , a relative of a colleague , and somebody you may recognize — Dana , Christopher Reeve &apos;s wife .
All three women have something very important in common .
All three were diagnosed with lung cancer , the number one cancer killer of women in the United States today .
All three were nonsmokers .
Sadly , Dana and Hung Wei died of their disease .
Today , what we know is that women who are nonsmokers are three times more likely to be diagnosed with lung cancer than are men who are nonsmokers .
Now interestingly , when women are diagnosed with lung cancer , their survival tends to be better than that of men .
Now , here are some clues .
Our investigators have found that there are certain genes in the lung tumor cells of both women and men .
And these genes are activated mainly by estrogen .
And when these genes are over-expressed , it &apos;s associated with improved survival only in young women .
Now this is a very early finding and we don &apos;t yet know whether it has relevance to clinical care .
But it &apos;s findings like this that may provide hope and may provide an opportunity to save lives of both women and men .
Now , let me share with you an example of when we do consider sex differences , it can drive the science .
Several years ago a new lung cancer drug was being evaluated , and when the authors looked at whose tumors shrank , they found that 82 percent were women .
This led them to ask the question : Well , why ?
And what they found was that the genetic mutations that the drug targeted were far more common in women .
And what this has led to is a more personalized approach to the treatment of lung cancer that also includes sex .
This is what we can accomplish when we don &apos;t leave women &apos;s health to chance .
We know that when you invest in research , you get results .
Take a look at the death rate from breast cancer over time .
And now take a look at the death rates from lung cancer in women over time .
Now let &apos;s look at the dollars invested in breast cancer — these are the dollars invested per death — and the dollars invested in lung cancer .
Now , it &apos;s clear that our investment in breast cancer has produced results .
They may not be fast enough , but it has produced results .
We can do the same for lung cancer and for every other disease .
So let &apos;s go back to depression .
Depression is the number one cause of disability in women in the world today .
Our investigators have found that there are differences in the brains of women and men in the areas that are connected with mood .
And when you put men and women in a functional MRI scanner — that &apos;s the kind of scanner that shows how the brain is functioning when it &apos;s activated — so you put them in the scanner and you expose them to stress .
You can actually see the difference .
And it &apos;s findings like this that we believe hold some of the clues for why we see these very significant sex differences in depression .
But even though we know that these differences occur , 66 percent of the brain research that begins in animals is done in either male animals or animals in whom the sex is not identified .
So , I think we have to ask again the question : Why leave women &apos;s health to chance ?
And this is a question that haunts those of us in science and medicine who believe that we are on the verge of being able to dramatically improve the health of women .
We know that every cell has a sex .
We know that these differences are often overlooked .
And therefore we know that women are not getting the full benefit of modern science and medicine today .
We have the tools but we lack the collective will and momentum .
Women &apos;s health is an equal rights issue as important as equal pay .
And it &apos;s an issue of the quality and the integrity of science and medicine .
( Applause ) So imagine the momentum we could achieve in advancing the health of women if we considered whether these sex differences were present at the very beginning of designing research .
Or if we analyzed our data by sex .
So , people often ask me : What can I do ?
And here &apos;s what I suggest : First , I suggest that you think about women &apos;s health in the same way that you think and care about other causes that are important to you .
And second , and equally as important , that as a woman , you have to ask your doctor and the doctors who are caring for those who you love : Is this disease or treatment different in women ?
Now , this is a profound question because the answer is likely yes , but your doctor may not know the answer , at least not yet .
But if you ask the question , your doctor will very likely go looking for the answer .
And this is so important , not only for ourselves , but for all of those whom we love .
Whether it be a mother , a daughter , a sister , a friend or a grandmother .
It was my grandmother &apos;s suffering that inspired my work to improve the health of women .
That &apos;s her legacy .
Our legacy can be to improve the health of women for this generation and for generations to come .
Thank you .
( Applause )
I &apos;m a man who &apos;s trying to live from his heart , and so just before I get going , I wanted to tell you as a South African that one of the men who has inspired me most passed away a few hours ago .
Nelson Mandela has come to the end of his long walk to freedom .
And so this talk is going to be for him .
I grew up in wonder .
I grew up amongst those animals .
I grew up in the wild eastern part of South Africa at a place called Londolozi Game Reserve .
It &apos;s a place where my family has been in the safari business for four generations .
Now for as long as I can remember , my job has been to take people out into nature , and so I think it &apos;s a lovely twist of fate today to have the opportunity to bring some of my experiences out in nature in to this gathering .
Africa is a place where people still sit under starlit skies and around campfires and tell stories , and so what I have to share with you today is the simple medicine of a few campfire stories , stories about heroes of heart .
Now my stories are not the stories that you &apos;ll hear on the news , and while it &apos;s true that Africa is a harsh place , I also know it to be a place where people , animals and ecosystems teach us about a more interconnected world .
When I was nine years old , President Mandela came to stay with my family .
He had just been released from his 27 years of incarceration , and was in a period of readjustment to his sudden global icon status .
Members of the African National Congress thought that in the bush he would have time to rest and recuperate away from the public eye , and it &apos;s true that lions tend to be a very good deterrent to press and paparazzi .
( Laughter ) But it was a defining time for me as a young boy .
I would take him breakfast in bed , and then , in an old track suit and slippers , he would go for a walk around the garden .
At night , I would sit with my family around the snowy , bunny-eared TV , and watch images of that same quiet man from the garden surrounded by hundreds and thousands of people as scenes from his release were broadcast nightly .
He was bringing peace to a divided and violent South Africa , one man with an unbelievable sense of his humanity .
Mandela said often that the gift of prison was the ability to go within and to think , to create in himself the things he most wanted for South Africa : peace , reconciliation , harmony .
Through this act of immense open-heartedness , he was to become the embodiment of what in South Africa we call &quot; &quot; ubuntu . &quot; &quot; Ubuntu : I am because of you .
Or , people are not people without other people .
It &apos;s not a new idea or value but it &apos;s one that I certainly think at these times is worth building on .
In fact , it is said that in the collective consciousness of Africa , we get to experience the deepest parts of our own humanity through our interactions with others .
Ubuntu is at play right now .
You are holding a space for me to express the deepest truth of who I am .
Without you , I &apos;m just a guy talking to an empty room , and I spent a lot of time last week doing that , and it &apos;s not the same as this .
( Laughter ) If Mandela was the national and international embodiment , then the man who taught me the most about this value personally was this man , Solly Mhlongo .
Solly was born under a tree 60 kilometers from where I grew up in Mozambique .
He would never have a lot of money , but he was to be one of the richest men I would ever meet .
Solly grew up tending to his father &apos;s cattle .
Now , I can tell you , I don &apos;t know what it is about people who grow up looking after cattle , but it makes for über-resourcefulness .
The first job that he ever got in the safari business was fixing the safari trucks .
Where he had learned to do that out in the bush I have no idea , but he could do it .
He then moved across into what we called the habitat team .
These were the people on the reserve who were responsible for its well-being .
He fixed roads , he mended wetlands , he did some anti-poaching .
And then one day we were out together , and he came across the tracks of where a female leopard had walked .
And it was an old track , but for fun he turned and he began to follow it , and I tell you , I could tell by the speed at which he moved on those pad marks that this man was a Ph.D.-level tracker .
If you drove past Solly somewhere out on the reserve , you look up in your rearview mirror , you &apos;d see he &apos;d stopped the car 20 , 50 meters down the road just in case you need help with something .
The only accusation I ever heard leveled at him was when one of our clients said , &quot; Solly , you are pathologically helpful . &quot;
( Laughter ) When I started professionally guiding people out into this environment , Solly was my tracker .
We worked together as a team .
And the first guests we ever got were a philanthropy group from your East Coast , and they said to Solly , on the side , they said , &quot; &quot; Before we even go out to see lions and leopards , we want to see where you live . &quot; &quot; So we took them up to his house , and this visit of the philanthropist to his house coincided with a time when Solly &apos;s wife , who was learning English , was going through a phase where she would open the door by saying , &quot; &quot; Hello , I love you .
Welcome , I love you . &quot; &quot; ( Laughter ) And there was something so beautifully African about it to me , this small house with a huge heart in it .
Now on the day that Solly saved my life , he was already my hero .
It was a hot day , and we found ourselves down by the river .
Because of the heat , I took my shoes off , and I rolled up my pants , and I walked into the water .
Solly remained on the bank .
The water was clear running over sand , and we turned and we began to make our way upstream .
And a few meters ahead of us , there was a place where a tree had fallen out of the bank , and its branches were touching the water , and it was shadowy .
And if had been a horror movie , people in the audience would have started saying , &quot; &quot; Don &apos;t go in there . Don &apos;t go in there . &quot; &quot; ( Laughter ) And of course , the crocodile was in the shadows .
Now the first thing that you notice when a crocodile hits you is the ferocity of the bite .
Wham ! It hits me by my right leg .
It pulls me . It turns . I throw my hand up . I &apos;m able to grab a branch .
It &apos;s shaking me violently .
It &apos;s a very strange sensation having another creature try and eat you , and there are few things that promote vegetarianism like that .
( Laughter ) Solly on the bank sees that I &apos;m in trouble .
He turns . He begins to make his way to me .
The croc again continues to shake me .
It goes to bite me a second time .
I notice a slick of blood in the water around me that gets washed downstream .
As it bites the second time , I kick .
My foot goes down its throat . It spits me out .
I pull myself up into the branches , and as I come out of the water , I look over my shoulder .
My leg from the knee down is mangled beyond description .
The bone is cracked .
The meat is torn up .
I make an instant decision that I &apos;ll never look at that again .
As I come out of the water , Solly arrives at a deep section , a channel between us .
He knows , he sees the state of my leg , he knows that between him and I there is a crocodile , and I can tell you this man doesn &apos;t slow down for one second .
He comes straight into the channel .
He wades in to above his waist .
He gets to me . He grabs me .
I &apos;m still in a vulnerable position .
He picks me and puts me on his shoulder .
This is the other thing about Solly , he &apos;s freakishly strong .
He turns . He walks me up the bank .
He lays me down . He pulls his shirt off .
He wraps it around my leg , picks me up a second time , walks me to a vehicle , and he &apos;s able to get me to medical attention .
And I survive .
Now — ( Applause ) Now I don &apos;t know how many people you know that go into a deep channel of water that they know has a crocodile in it to come and help you , but for Solly , it was as natural as breathing .
And he is one amazing example of what I have experienced all over Africa .
In a more collective society , we realize from the inside that our own well-being is deeply tied to the well-being of others .
Danger is shared . Pain is shared .
Joy is shared . Achievement is shared .
Houses are shared . Food is shared .
Ubuntu asks us to open our hearts and to share , and what Solly taught me that day is the essence of this value , his animated , empathetic action in every moment .
Now although the root word is about people , I thought that maybe ubuntu was only about people .
And then I met this young lady .
Her name was Elvis .
In fact , Solly gave her the name Elvis because he said she walked like she was doing the Elvis the pelvis dance .
She was born with very badly deformed back legs and pelvis .
She arrived at our reserve from a reserve east of us on her migratory route .
When I first saw her , I thought she would be dead in a matter of days .
And yet , for the next five years she returned in the winter months .
And we would be so excited to be out in the bush and to come across this unusual track .
It looked like an inverted bracket , and we would drop whatever we were doing and we would follow , and then we would come around the corner , and there she would be with her herd .
And that outpouring of emotion from people on our safari trucks as they saw her , it was this sense of kinship .
And it reminded me that even people who grow up in cities feel a natural connection with the natural world and with animals .
And yet still I remained amazed that she was surviving .
And then one day we came across them at this small water hole .
It was sort of a hollow in the ground .
And I watched as the matriarch drank , and then she turned in that beautiful slow motion of elephants , looks like the arm in motion , and she began to make her way up the steep bank .
The rest of the herd turned and began to follow .
And I watched young Elvis begin to psych herself up for the hill .
She got visibly — ears came forward , she had a full go of it and halfway up , her legs gave way , and she fell backwards .
She attempted it a second time , and again , halfway up , she fell backwards .
And on the third attempt , an amazing thing happened .
Halfway up the bank , a young teenage elephant came in behind her , and he propped his trunk underneath her , and he began to shovel her up the bank .
And it occurred to me that the rest of the herd was in fact looking after this young elephant .
The next day I watched again as the matriarch broke a branch and she would put it in her mouth , and then she would break a second one and drop it on the ground .
And a consensus developed between all of us who were guiding people in that area that that herd was in fact moving slower to accommodate that elephant .
What Elvis and the herd taught me caused me to expand my definition of ubuntu , and I believe that in the cathedral of the wild , we get to see the most beautiful parts of ourselves reflected back at us .
And it is not only through other people that we get to experience our humanity but through all the creatures that live on this planet .
If Africa has a gift to share , it &apos;s a gift of a more collective society .
And while it &apos;s true that ubuntu is an African idea , what I see is the essence of that value being invented here .
Thank you .
( Applause ) Pat Mitchell : So Boyd , we know that you knew President Mandela from early childhood and that you heard the news as we all did today , and deeply distraught and know the tragic loss that it is to the world .
But I just wondered if you wanted to share any additional thoughts , because we know that you heard that news just before coming in to do this session .
Boyd Varty : Well thanks , Pat .
I &apos;m so happy because it was time for him to pass on .
He was suffering .
And so of course there &apos;s the mixed emotions .
But I just think of so many occurrences like the time he went on the Oprah show and asked her what the show would be about .
( Laughter ) And she was like , &quot; &quot; Well , it &apos;ll be about you . &quot; &quot; I mean , that &apos;s just incredible humility . ( Laughter )
He was the father of our nation and we &apos;ve got a road to walk in South Africa .
And everything , they used to call it Madiba magic .
You know , he used to go to a rugby match and we would win .
Anywhere he went , things went well .
But I think that magic will be with us , and the important thing is that we carry what he stood for .
And so that &apos;s what I &apos;m going to try and do , and that &apos;s what people all over South Africa are trying to do .
PM : And that &apos;s what you &apos;ve done today . BV : Oh , thank you .
PM : Thank you . BV : Thank you . Thanks very much .
( Applause )
1.3 billion years ago , in a distant , distant galaxy , two black holes locked into a spiral , falling inexorably towards each other and collided , converting three Suns &apos; worth of stuff into pure energy in a tenth of a second .
For that brief moment in time , the glow was brighter than all the stars in all the galaxies in all of the known Universe .
It was a very big bang .
But they didn &apos;t release their energy in light .
I mean , you know , they &apos;re black holes .
All that energy was pumped into the fabric of space and time itself , making the Universe explode in gravitational waves .
For the last several years , LIGO &apos;s been undergoing a huge expansion in its accuracy , a tremendous improvement in its detection ability .
And they passed through you and me .
And they passed through the detector .
The other is when I had to say goodbye to my father when he was terminally ill .
You know , it was the payoff of my career , basically .
Everything I &apos;d been working on — it &apos;s no longer science fiction ! ( Laughs ) Allan Adams : So that &apos;s my very good friend and collaborator , Scott Hughes , a theoretical physicist at MIT , who has been studying gravitational waves from black holes and the signals that they could impart on observatories like LIGO , for the past 23 years .
So let me take a moment to tell you what I mean by a gravitational wave .
A gravitational wave is a ripple in the shape of space and time .
As the wave passes by , it stretches space and everything in it in one direction , and compresses it in the other .
This has led to countless instructors of general relativity doing a really silly dance to demonstrate in their classes on general relativity .
&quot; It stretches and expands , it stretches and expands . &quot;
For example , the waves that hit us on September 14 — and yes , every single one of you stretched and compressed under the action of that wave — when the waves hit , they stretched the average person by one part in 10 to the 21 .
That &apos;s a decimal place , 20 zeroes , and a one .
That &apos;s why everyone thought the LIGO people were nuts .
Even with a laser detector five kilometers long — and that &apos;s already crazy — they would have to measure the length of those detectors to less than one thousandth of the radius of the nucleus of an atom .
So towards the end of his classic text on gravity , LIGO co-founder Kip Thorne described the hunt for gravitational waves as follows : He said , &quot; &quot; The technical difficulties to be surmounted in constructing such detectors are enormous .
But physicists are ingenious , and with the support of a broad lay public , all obstacles will surely be overcome . &quot; &quot; Thorne published that in 1973 , 42 years before he succeeded .
Now , coming back to LIGO , Scott likes to say that LIGO acts like an ear more than it does like an eye .
Visible light has a wavelength , a size , that &apos;s much smaller than the things around you , the features on people &apos;s faces , the size of your cell phone .
And that &apos;s really useful , because it lets you make an image or a map of the things around you , by looking at the light coming from different spots in the scene about you .
Sound is different .
Audible sound has a wavelength that can be up to 50 feet long .
And that makes it really difficult — in fact , in practical purposes , impossible — to make an image of something you really care about .
Your child &apos;s face .
Instead , we use sound to listen for features like pitch and tone and rhythm and volume to infer a story behind the sounds .
That &apos;s Alice talking .
That &apos;s Bob interrupting .
Silly Bob .
So , the same is true of gravitational waves .
We can &apos;t use them to make simple images of things out in the Universe .
But by listening to changes in the amplitude and frequency of those waves , we can hear the story that those waves are telling .
And at least for LIGO , the frequencies that it can hear are in the audio band .
So if we convert the wave patterns into pressure waves and air , into sound , we can literally hear the Universe speaking to us .
For example , listening to gravity , just in this way , can tell us a lot about the collision of two black holes , something my colleague Scott has spent an awful lot of time thinking about .
( Audio ) SH : If the two black holes are non-spinning , you get a very simple chirp : whoop !
If the two bodies are spinning very rapidly , I have that same chirp , but with a modulation on top of it , so it kind of goes : whir , whir , whir !
It &apos;s sort of the vocabulary of spin imprinted on this waveform .
AA : So on September 14 , 2015 , a date that &apos;s definitely going to live in my memory , LIGO heard this : &#91; Whirring sound &#93; So if you know how to listen , that is the sound of — ( Audio ) SH : ... two black holes , each of about 30 solar masses , that were whirling around at a rate comparable to what goes on in your blender .
AA : It &apos;s worth pausing here to think about what that means .
Two black holes , the densest thing in the Universe , one with a mass of 29 Suns and one with a mass of 36 Suns , whirling around each other 100 times per second before they collide .
Just imagine the power of that .
It &apos;s fantastic .
And we know it because we heard it .
That &apos;s the lasting importance of LIGO .
It &apos;s an entirely new way to observe the Universe that we &apos;ve never had before .
It &apos;s a way that lets us hear the Universe and hear the invisible .
And there &apos;s a lot out there that we can &apos;t see — in practice or even in principle .
So supernova , for example : I would love to know why very massive stars explode in supernovae .
The problem is , all the interesting physics happens in the core , and the core is hidden behind thousands of kilometers of iron and carbon and silicon .
The Big Bang : I would love to be able to explore the first few moments of the Universe , but we &apos;ll never see them , because the Big Bang itself is obscured by its own afterglow .
Perhaps most importantly , I &apos;m positive that there are things out there that we &apos;ve never seen that we may never be able to see and that we haven &apos;t even imagined — things that we &apos;ll only discover by listening .
And in fact , even in that very first event , LIGO found things that we didn &apos;t expect .
Here &apos;s my colleague and one of the key members of the LIGO collaboration , Matt Evans , my colleague at MIT , addressing exactly that : ( Audio ) Matt Evans : The kinds of stars which produce the black holes that we observed here are the dinosaurs of the Universe .
They &apos;re these massive things that are old , from prehistoric times , and the black holes are kind of like the dinosaur bones with which we do this archeology .
So it lets us really get a whole nother angle on what &apos;s out there in the Universe and how the stars came to be , and in the end , of course , how we came to be out of this whole mess .
AA : Our challenge now is to be as audacious as possible .
Thanks to LIGO , we know how to build exquisite detectors that can listen to the Universe , to the rustle and the chirp of the cosmos .
Our job is to dream up and build new observatories — a whole new generation of observatories — on the ground , in space .
I mean , what could be more glorious than listening to the Big Bang itself ?
Our job now is to dream big .
Dream with us .
Thank you .
( Applause )
So for the past year and a half , my team at Push Pop Press and Charlie Melcher and Melcher Media have been working on creating the first feature-length interactive book .
It &apos;s called &quot; &quot; Our Choice &quot; &quot; and the author is Al Gore .
It &apos;s the sequel to &quot; &quot; An Inconvenient Truth , &quot; &quot; and it explores all the solutions that will solve the climate crisis .
As the globe spins , we can see our location , and we can open the book and swipe through the chapters to browse the book .
Or , we can scroll through the pages at the bottom .
And if we wanted to zoom into a page , we can just open it up .
And anything you see in the book , you can pick up with two fingers and lift off the page and open up .
And if you want to go back and read the book again , you just fold it back up and put it back on the page .
And so this works the same way ; you pick it up and pop it open .
( Audio ) Al Gore : I consider myself among the majority who look at windmills and feel they &apos;re a beautiful addition to the landscape .
Mike Matas : And so throughout the whole book , Al Gore will walk you through and explain the photos .
This photo , you can you can even see on an interactive map .
Zoom into it and see where it was taken .
And throughout the book , there &apos;s over an hour of documentary footage and interactive animations .
So you can open this one .
( Audio ) AG : Most modern wind turbines consist of a large ...
MM : It starts playing immediately .
And while it &apos;s playing , we can pinch and peak back at the page , and the movie keeps playing .
Or we can zoom out to the table of contents , and the video keeps playing .
But one of the coolest things in this book are the interactive infographics .
This one shows the wind potential all around the United States .
But instead of just showing us the information , we can take our finger and explore , and see , state by state , exactly how much wind potential there is .
We can do the same for geothermal energy and solar power .
This is one of my favorites .
So this shows ...
( Laughter ) ( Applause ) When the wind is blowing , any excess energy coming from the windmill is diverted into the battery .
And as the wind starts dying down , any excess energy will be diverted back into the house — the lights never go out .
And this whole book , it doesn &apos;t just run on the iPad .
It also runs on the iPhone .
And so you can start reading on your iPad in your living room and then pick up where you left off on the iPhone .
So that &apos;s Push Pop Press &apos; first title , Al Gore &apos;s &quot; &quot; Our Choice . &quot; &quot; Thank you .
Do you want to be a publisher , a technology licenser ?
What is the business here ?
Is this something that other people can do ?
MM : Yeah , we &apos;re building a tool that makes it really easy for publishers right now to build this content .
So Melcher Media &apos;s team , who &apos;s on the East coast — and we &apos;re on the West coast , building the software — takes our tool and , every day , drags in images and text .
CA : So you want to license this software to publishers to make books as beautiful as that ? ( MM : Yes . ) All right . Mike , thanks so much .
What &apos;s the fastest growing threat to Americans &apos; health ?
The answer is actually none of these ; it &apos;s Alzheimer &apos;s disease .
Every 67 seconds , someone in the United States is diagnosed with Alzheimer &apos;s .
As the number of Alzheimer &apos;s patients triples by the year 2050 , caring for them , as well as the rest of the aging population , will become an overwhelming societal challenge .
My family has experienced firsthand the struggles of caring for an Alzheimer &apos;s patient .
Growing up in a family with three generations , I &apos;ve always been very close to my grandfather .
When I was four years old , my grandfather and I were walking in a park in Japan when he suddenly got lost .
It was one of the scariest moments I &apos;ve ever experienced in my life , and it was also the first instance that informed us that my grandfather had Alzheimer &apos;s disease .
Over the past 12 years , his condition got worse and worse , and his wandering in particular caused my family a lot of stress .
My aunt , his primary caregiver , really struggled to stay awake at night to keep an eye on him , and even then often failed to catch him leaving the bed .
I became really concerned about my aunt &apos;s well-being as well as my grandfather &apos;s safety .
I searched extensively for a solution that could help my family &apos;s problems , but couldn &apos;t find one .
Then , one night about two years ago , I was looking after my grandfather and I saw him stepping out of the bed .
The moment his foot landed on the floor , I thought , why don &apos;t I put a pressure sensor on the heel of his foot ?
Once he stepped onto the floor and out of the bed , the pressure sensor would detect an increase in pressure caused by body weight and then wirelessly send an audible alert to the caregiver &apos;s smartphone .
That way , my aunt could sleep much better at night without having to worry about my grandfather &apos;s wandering .
So now I &apos;d like to perform a demonstration of this sock .
Could I please have my sock model on the stage ?
Great .
So once the patient steps onto the floor — ( Ringing ) — an alert is sent to the caregiver &apos;s smartphone .
Thank you . ( Applause ) Thank you , sock model .
My desire to create a sensor-based technology perhaps stemmed from my lifelong love for sensors and technology .
When I was six years old , an elderly family friend fell down in the bathroom and suffered severe injuries .
I became concerned about my own grandparents and decided to invent a smart bathroom system .
Motion sensors would be installed inside the tiles of bathroom floors to detect the falls of elderly patients whenever they fell down in the bathroom .
Since I was only six years old at the time and I hadn &apos;t graduated from kindergarten yet , I didn &apos;t have the necessary resources and tools to translate my idea into reality , but nonetheless , my research experience really implanted in me a firm desire to use sensors to help the elderly people .
I really believe that sensors can improve the quality of life of the elderly .
When I laid out my plan , I realized that I faced three main challenges : first , creating a sensor ; second , designing a circuit ; and third , coding a smartphone app .
This made me realize that my project was actually much harder to realize than I initially had thought it to be .
First , I had to create a wearable sensor that was thin and flexible enough to be worn comfortably on the bottom of the patient &apos;s foot .
After extensive research and testing of different materials like rubber , which I realized was too thick to be worn snugly on the bottom of the foot , I decided to print a film sensor with electrically conductive pressure-sensitive ink particles .
Once pressure is applied , the connectivity between the particles increases .
Therefore , I could design a circuit that would measure pressure by measuring electrical resistance .
Next , I had to design a wearable wireless circuit , but wireless signal transmission consumes lots of power and requires heavy , bulky batteries .
Thankfully , I was able to find out about the Bluetooth low energy technology , which consumes very little power and can be driven by a coin-sized battery .
This prevented the system from dying in the middle of the night .
Lastly , I had to code a smartphone app that would essentially transform the care-giver &apos;s smartphone into a remote monitor .
For this , I had to expand upon my knowledge of coding with Java and XCode and I also had to learn about how to code for Bluetooth low energy devices by watching YouTube tutorials and reading various textbooks .
Integrating these components , I was able to successfully create two prototypes , one in which the sensor is embedded inside a sock , and another that &apos;s a re-attachable sensor assembly that can be adhered anywhere that makes contact with the bottom of the patient &apos;s foot .
I &apos;ve tested the device on my grandfather for about a year now , and it &apos;s had a 100 percent success rate in detecting the over 900 known cases of his wandering .
Last summer , I was able to beta test my device at several residential care facilities in California , and I &apos;m currently incorporating the feedback to further improve the device into a marketable product .
Testing the device on a number of patients made me realize that I needed to invent solutions for people who didn &apos;t want to wear socks to sleep at night .
So sensor data , collected on a vast number of patients , can be useful for improving patient care and also leading to a cure for the disease , possibly .
For example , I &apos;m currently examining correlations between the frequency of a patient &apos;s nightly wandering and his or her daily activities and diet .
One thing I &apos;ll never forget is when my device first caught my grandfather &apos;s wandering out of bed at night .
At that moment , I was really struck by the power of technology to change lives for the better .
People living happily and healthfully — that &apos;s the world that I imagine .
Thank you very much .
( Applause )
The idea that we will make a society where literally everybody is graded , the good at the top , bad at the bottom , exactly done as it should be , is impossible .
The question is , Why is it that the letter X represents the unknown ?
Now I know we learned that in math class , but now it &apos;s everywhere in the culture — The X prize , the X-Files , Project X , TEDx .
Where &apos;d that come from ?
About six years ago I decided that I would learn Arabic , which turns out to be a supremely logical language .
To write a word or a phrase or a sentence in Arabic is like crafting an equation , because every part is extremely precise and carries a lot of information .
That &apos;s one of the reasons so much of what we &apos;ve come to think of as Western science and mathematics and engineering was really worked out in the first few centuries of the Common Era by the Persians and the Arabs and the Turks .
This includes the little system in Arabic called al-jebra .
And al-jebr roughly translates to &quot; the system for reconciling disparate parts . &quot;
Al-jebr finally came into English as algebra .
One example among many .
The Arabic texts containing this mathematical wisdom finally made their way to Europe — which is to say Spain — in the 11th and 12th centuries .
And when they arrived there was tremendous interest in translating this wisdom into a European language .
But there were problems .
One problem is there are some sounds in Arabic that just don &apos;t make it through a European voice box without lots of practice .
Trust me on that one .
Also , those very sounds tend not to be represented by the characters that are available in European languages .
Here &apos;s one of the culprits .
This is the letter SHeen , and it makes the sound we think of as SH — &quot; &quot; sh . &quot; &quot; It &apos;s also the very first letter of the word shalan , which means &quot; &quot; something &quot; &quot; just like the the English word &quot; &quot; something &quot; &quot; — some undefined , unknown thing .
Now in Arabic , we can make this definite by adding the definite article &quot; &quot; al . &quot; &quot; So this is al-shalan — the unknown thing .
And this is a word that appears throughout early mathematics , such as this 10th century derivation of proofs .
The problem for the Medieval Spanish scholars who were tasked with translating this material is that the letter SHeen and the word shalan can &apos;t be rendered into Spanish because Spanish doesn &apos;t have that SH , that &quot; &quot; sh &quot; &quot; sound .
So by convention , they created a rule in which they borrowed the CK sound , &quot; &quot; ck &quot; &quot; sound , from the classical Greek in the form of the letter Kai .
Later when this material was translated into a common European language , which is to say Latin , they simply replaced the Greek Kai with the Latin X.
And once that happened , once this material was in Latin , it formed the basis for mathematics textbooks for almost 600 years .
But now we have the answer to our question .
Why is it that X is the unknown ? X is the unknown
because you can &apos;t say &quot; &quot; sh &quot; &quot; in Spanish .
( Laughter ) And I thought that was worth sharing .
( Applause )
Someone who looks like me walks past you in the street .
Do you think they &apos;re a mother , a refugee or a victim of oppression ?
Or do you think they &apos;re a cardiologist , a barrister or maybe your local politician ?
What if I wore my scarf like this ?
I can walk down the street in the exact same outfit and what the world expects of me and the way I &apos;m treated depends on the arrangement of this piece of cloth .
But this isn &apos;t going to be another monologue about the hijab because Lord knows , Muslim women are so much more than the piece of cloth they choose , or not , to wrap their head in .
This is about looking beyond your bias .
What if I walked past you and later on you &apos;d found out that actually I was a race car engineer , and that I designed my own race car and I ran my university &apos;s race team , because it &apos;s true .
What if I told you that I was actually trained as a boxer for five years , because that &apos;s true , too .
Would it surprise you ?
Why ?
Ladies and gentlemen , ultimately , that surprise and the behaviors associated with it are the product of something called unconscious bias , or implicit prejudice .
And that results in the ridiculously detrimental lack of diversity in our workforce , particularly in areas of influence .
Hello , Australian Federal Cabinet .
( Applause ) Let me just set something out from the outset : Unconscious bias is not the same as conscious discrimination .
I &apos;m not saying that in all of you , there &apos;s a secret sexist or racist or ageist lurking within , waiting to get out .
That &apos;s not what I &apos;m saying .
We all have our biases .
They &apos;re the filters through which we see the world around us .
I &apos;m not accusing anyone , bias is not an accusation .
Rather , it &apos;s something that has to be identified , acknowledged and mitigated against .
Bias can be about race , it can be about gender .
It can also be about class , education , disability .
The fact is , we all have biases against what &apos;s different , what &apos;s different to our social norms .
The thing is , if we want to live in a world where the circumstances of your birth do not dictate your future and where equal opportunity is ubiquitous , then each and every one of us has a role to play in making sure unconscious bias does not determine our lives .
There &apos;s this really famous experiment in the space of unconscious bias and that &apos;s in the space of gender in the 1970s and 1980s .
So orchestras , back in the day , were made up mostly of dudes , up to only five percent were female .
And apparently , that was because men played it differently , presumably better , presumably .
But in 1952 , The Boston Symphony Orchestra started an experiment .
They started blind auditions .
Now funnily enough , no immediate change was registered until they asked the audition-ers to take their shoes off before they entered the room .
because the clickity-clack of the heels against the hardwood floors was enough to give the ladies away .
Now get this , there results of the audition showed that there was a 50 percent increased chance a woman would progress past the preliminary stage .
And it almost tripled their chances of getting in .
What does that tell us ?
Well , unfortunately for the guys , men actually didn &apos;t play differently , but there was the perception that they did .
And it was that bias that was determining their outcome .
So what we &apos;re doing here is identifying and acknowledging that a bias exists .
Let me give you an example .
A son and his father are in a horrible car accident .
The father dies on impact and the son , who &apos;s severely injured , is rushed to hospital .
The surgeon looks at the son when they arrive and is like , &quot; I can &apos;t operate . &quot;
Why ?
&quot; The boy is my son . &quot;
How can that be ?
Ladies and gentlemen , the surgeon is his mother .
Now hands up — and it &apos;s okay — but hands up if you initially assumed the surgeon was a guy ?
There &apos;s evidence that that unconscious bias exists , but we all just have to acknowledge that it &apos;s there and then look at ways that we can move past it so that we can look at solutions .
Now one of the interesting things around the space of unconscious bias is the topic of quotas .
And this something that &apos;s often brought up .
And of of the criticisms is this idea of merit .
Look , I don &apos;t want to be picked because I &apos;m a chick , I want to be picked because I have merit , because I &apos;m the best person for the job .
It &apos;s a sentiment that &apos;s pretty common among female engineers that I work with and that I know .
And yeah , I get it , I &apos;ve been there .
But , if the merit idea was true , why would identical resumes , in an experiment done in 2012 by Yale , identical resumes sent out for a lab technician , why would Jennifers be deemed less competent , be less likely to be offered the job , and be paid less than Johns .
And in organizations — and this is kind of ironic — in organizations that talk about merit being their primary value-driver in terms of who they hire , they were more likely to hire dudes and more likely to pay the guys more because apparently merit is a masculine quality .
But , hey .
So you guys think you &apos;ve got a good read on me , you kinda think you know what &apos;s up .
Can you imagine me running one of these ?
Can you imagine me walking in and being like , &quot; Hey boys , this is what &apos;s up . This is how it &apos;s done . &quot;
Well , I &apos;m glad you can .
( Applause ) Because ladies and gentlemen , that &apos;s my day job .
And the cool thing about it is that it &apos;s pretty entertaining .
Actually , in places like Malaysia , Muslim women on rigs isn &apos;t even comment-worthy .
And he &apos;s like , &quot; &quot; Yassmin , I don &apos;t know how you can surf with all that gear you &apos;ve got on , and I don &apos;t know any women-only beaches . &quot; &quot; And then , the guy came up with a brilliant idea , he was like , &quot; &quot; I know , you run that organization Youth Without Borders , right ?
Why don &apos;t you start a clothing line for Muslim chicks in beaches .
You can call it Youth Without Boardshorts . &quot; &quot; ( Laughter ) And I was like , &quot; &quot; Thanks , guys . &quot; &quot; And I remember another bloke telling me that I should eat all the yogurt I could because that was the only culture I was going to get around there .
But , the problem is , it &apos;s kind of true because there &apos;s an intense lack of diversity in our workforce , particularly in places of influence .
Now , in 2010 , The Australian National University did an experiment where they sent out 4,000 identical applications to entry level jobs , essentially .
To get the same number of interviews as someone with an Anglo-Saxon name , if you were Chinese , you had to send out 68 percent more applications .
If you were Middle Eastern — Abdel-Magied — you had to send out 64 percent , and if you &apos;re Italian , you &apos;re pretty lucky , you only have to send out 12 percent more .
In places like Silicon Valley , it &apos;s not that much better .
In Google , they put out some diversity results and 61 percent white , 30 percent Asian and nine , a bunch of blacks , Hispanics , all that kind of thing .
And the rest of the tech world is not that much better and they &apos;ve acknowledged it , but I &apos;m not really sure what they &apos;re doing about it .
In a study done by Green Park , who are a British senior exec supplier , they said that over half of the FTSE 100 companies don &apos;t have a nonwhite leader at their board level , executive or non-executive .
And two out of every three don &apos;t have an executive who &apos;s from a minority .
And most of the minorities that are at that sort of level are non-executive board directors .
I &apos;ve told you a bunch of terrible things .
You &apos;re like , &quot; &quot; Oh my god , how bad is that ? What can I do about it ? &quot; &quot; Well , fortunately , we &apos;ve identified that there &apos;s a problem .
There &apos;s a lack of opportunity , and that &apos;s due to unconscious bias .
But you might be sitting there thinking , &quot; I ain &apos;t brown . What &apos;s that got to do with me ? &quot;
Let me offer you a solution .
And as I &apos;ve said before , we live in a world where we &apos;re looking for an ideal .
And if we want to create a world where the circumstances of your birth don &apos;t matter , we all have to be part of the solution .
And interestingly , the author of the lab resume experiment offered some sort of a solution .
She said the one thing that brought the successful women together , the one thing that they had in common , was the fact that they had good mentors .
So mentoring , we &apos;ve all kind of heard that before , it &apos;s in the vernacular .
Here &apos;s another challenge for you .
I challenge each and every one of you to mentor someone different .
Think about it .
Everyone wants to mentor someone who kind of is familiar , who looks like us , we have shared experiences .
If I see a Muslim chick who &apos;s got a bit of attitude , I &apos;m like , &quot; &quot; What &apos;s up ? We can hang out . &quot; &quot; You walk into a room and there &apos;s someone who went to the same school , you play the same sports , there &apos;s a high chance that you &apos;re going to want to help that person out .
But for the person in the room who has no shared experiences with you it becomes extremely difficult to find that connection .
The idea of finding someone different to mentor , someone who doesn &apos;t come from the same background as you , whatever that background is , is about opening doors for people who couldn &apos;t even get to the damn hallway .
Because ladies and gentlemen , the world is not just .
I was born brown , I was born female , and I was born Muslim in a world that is pretty suspicious of us for reasons I can &apos;t control .
However , I also acknowledge the fact that I was born with privilege .
I was born with amazing parents , I was given an education and had the blessing of migrating to Australia .
But also , I &apos;ve been blessed with amazing mentors who &apos;ve opened doors for me that I didn &apos;t even know were there .
A mentor who said to me , &quot; &quot; Hey , your story &apos;s interesting .
Let &apos;s write something about it so that I can share it with people . &quot; &quot; A mentor who said , &quot; &quot; I know you &apos;re all those things that don &apos;t belong on an Australian rig , but come on anyway . &quot; &quot; And here I am , talking to you .
And I &apos;m not the only one .
There &apos;s all sorts of people in my communities that I see have been helped out by mentors .
A young Muslim man in Sydney who ended up using his mentor &apos;s help to start up a poetry slam in Bankstown and now it &apos;s a huge thing .
And he &apos;s able to change the lives of so many other young people .
Or a lady here in Brisbane , an Afghan lady who &apos;s a refugee , who could barely speak English when she came to Australia , her mentors helped her become a doctor and she took our Young Queenslander of the Year Award in 2008 .
This is so not smooth .
This is me .
But I &apos;m also the woman in the rig clothes , and I &apos;m also the woman who was in the abaya at the beginning .
Would you have chosen to mentor me if you had seen me in one of those other versions of who I am ?
Because I &apos;m that same person .
We have to look past our unconscious bias , find someone to mentor who &apos;s at the opposite end of your spectrum because structural change takes time , and I don &apos;t have that level of patience .
So if we &apos;re going to create a change , if we &apos;re going to create a world where we all have those kinds of opportunities , then choose to open doors for people .
Because you might think that diversity has nothing to do with you , but we are all part of this system and we can all be part of that solution .
And if you don &apos;t know where to find someone different , go to the places you wouldn &apos;t usually go .
Or perhaps you work at an office .
Take out that new grad who looks totally out of place — &apos; cause that was me — and open doors for them , not in a tokenistic way , because we &apos;re not victims , but show them the opportunities because opening up your world will make you realize that you have access to doors that they didn &apos;t even know existed and you didn &apos;t even know they didn &apos;t have .
Ladies and gentlemen , there is a problem in our community with lack of opportunity , especially due to unconscious bias .
I know you &apos;ve been given a lot of challenges today , but if you can take this one piece and think about it a little differently , because diversity is magic .
And I encourage you to look past your initial perceptions because I bet you , they &apos;re probably wrong .
Thank you .
( Applause )
So I thought of a different way , by thinking , well , the talks revolve around certain themes .
I live in South Central .
This is South Central : liquor stores , fast food , vacant lots .
So the city planners , they get together and they figure they &apos;re going to change the name South Central to make it represent something else , so they change it to South Los Angeles , like this is going to fix what &apos;s really going wrong in the city .
This is South Los Angeles . ( Laughter ) Liquor stores , fast food , vacant lots .
Just like 26.5 million other Americans , I live in a food desert , South Central Los Angeles , home of the drive-thru and the drive-by .
Funny thing is , the drive-thrus are killing more people than the drive-bys .
People are dying from curable diseases in South Central Los Angeles .
For instance , the obesity rate in my neighborhood is five times higher than , say , Beverly Hills , which is probably eight , 10 miles away .
I got tired of seeing this happening .
And I was wondering , how would you feel if you had no access to healthy food , if every time you walk out your door you see the ill effects that the present food system has on your neighborhood ?
I see wheelchairs bought and sold like used cars .
I see dialysis centers popping up like Starbucks .
And I figured , this has to stop .
So I figured that the problem is the solution .
Food is the problem and food is the solution .
Plus I got tired of driving 45 minutes round trip to get an apple that wasn &apos;t impregnated with pesticides .
So what I did , I planted a food forest in front of my house .
It was on a strip of land that we call a parkway .
It &apos;s 150 feet by 10 feet .
Thing is , it &apos;s owned by the city .
But you have to maintain it .
So I &apos;m like , &quot; &quot; Cool . I can do whatever the hell I want , since it &apos;s my responsibility and I gotta maintain it . &quot; &quot; And this is how I decided to maintain it .
So me and my group , L.A. Green Grounds , we got together and we started planting my food forest , fruit trees , you know , the whole nine , vegetables .
What we do , we &apos;re a pay-it-forward kind of group , where it &apos;s composed of gardeners from all walks of life , from all over the city , and it &apos;s completely volunteer , and everything we do is free .
And the garden , it was beautiful .
And then somebody complained .
The city came down on me , and basically gave me a citation saying that I had to remove my garden , which this citation was turning into a warrant .
And I &apos;m like , &quot; &quot; Come on , really ?
A warrant for planting food on a piece of land that you could care less about ? &quot; &quot; ( Laughter ) And I was like , &quot; &quot; Cool . Bring it . &quot; &quot; Because this time it wasn &apos;t coming up .
So L.A. Times got ahold of it . Steve Lopez did a story on it and talked to the councilman , and one of the Green Grounds members , they put up a petition on Change.org , and with 900 signatures , we were a success .
We had a victory on our hands .
My councilman even called in and said how they endorse and love what we &apos;re doing .
I mean , come on , why wouldn &apos;t they ?
L.A. leads the United States in vacant lots that the city actually owns .
They own 26 square miles of vacant lots .
That &apos;s 20 Central Parks .
That &apos;s enough space to plant 725 million tomato plants .
Why in the hell would they not okay this ?
Growing one plant will give you 1,000 , 10,000 seeds .
When one dollar &apos;s worth of green beans will give you 75 dollars &apos; worth of produce .
It &apos;s my gospel , when I &apos;m telling people , grow your own food .
Growing your own food is like printing your own money .
( Applause ) See , I have a legacy in South Central .
I grew up there . I raised my sons there .
And I refuse to be a part of this manufactured reality that was manufactured for me by some other people , and I &apos;m manufacturing my own reality .
See , I &apos;m an artist .
Gardening is my graffiti . I grow my art .
Just like a graffiti artist , where they beautify walls , me , I beautify lawns , parkways .
I use the garden , the soil , like it &apos;s a piece of cloth , and the plants and the trees , that &apos;s my embellishment for that cloth .
You &apos;d be surprised what the soil could do if you let it be your canvas .
You just couldn &apos;t imagine how amazing a sunflower is and how it affects people .
So what happened ?
I have witnessed my garden become a tool for the education , a tool for the transformation of my neighborhood .
To change the community , you have to change the composition of the soil .
We are the soil .
You &apos;d be surprised how kids are affected by this .
Gardening is the most therapeutic and defiant act you can do , especially in the inner city .
Plus you get strawberries .
( Laughter ) I remember this time , there was this mother and a daughter came , it was , like , 10 : 30 at night , and they were in my yard , and I came out and they looked so ashamed .
So I &apos;m like , man , it made me feel bad that they were there , and I told them , you know , you don &apos;t have to do this like this .
This is on the street for a reason .
It made me feel ashamed to see people that were this close to me that were hungry , and this only reinforced why I do this , and people asked me , &quot; &quot; Fin , aren &apos;t you afraid people are going to steal your food ? &quot; &quot; And I &apos;m like , &quot; &quot; Hell no , I ain &apos;t afraid they &apos;re gonna steal it .
That &apos;s why it &apos;s on the street .
That &apos;s the whole idea .
I want them to take it , but at the same time , I want them to take back their health . &quot; &quot; There &apos;s another time when I put a garden in this homeless shelter in downtown Los Angeles .
These are the guys , they helped me unload the truck .
It was cool , and they just shared the stories about how this affected them and how they used to plant with their mother and their grandmother , and it was just cool to see how this changed them , if it was only for that one moment .
So Green Grounds has gone on to plant maybe 20 gardens .
We &apos;ve had , like , 50 people come to our dig-ins and participate , and it &apos;s all volunteers .
If kids grow kale , kids eat kale .
( Laughter ) If they grow tomatoes , they eat tomatoes . ( Applause ) But when none of this is presented to them , if they &apos;re not shown how food affects the mind and the body , they blindly eat whatever the hell you put in front of them .
I see young people and they want to work , but they &apos;re in this thing where they &apos;re caught up — I see kids of color and they &apos;re just on this track that &apos;s designed for them , that leads them to nowhere .
So with gardening , I see an opportunity where we can train these kids to take over their communities , to have a sustainable life .
And when we do this , who knows ?
We might produce the next George Washington Carver .
but if we don &apos;t change the composition of the soil , we will never do this .
Now this is one of my plans . This is what I want to do .
I want to plant a whole block of gardens where people can share in the food in the same block .
I want to take shipping containers and turn them into healthy cafes .
Now don &apos;t get me wrong .
I &apos;m not talking about no free shit , because free is not sustainable .
The funny thing about sustainability , you have to sustain it .
( Laughter ) ( Applause ) What I &apos;m talking about is putting people to work , and getting kids off the street , and letting them know the joy , the pride and the honor in growing your own food , opening farmer &apos;s markets .
So what I want to do here , we gotta make this sexy .
So I want us all to become ecolutionary renegades , gangstas , gangsta gardeners .
We gotta flip the script on what a gangsta is .
If you ain &apos;t a gardener , you ain &apos;t gangsta .
Get gangsta with your shovel , okay ?
And let that be your weapon of choice .
( Applause ) So basically , if you want to meet with me , you know , if you want to meet , don &apos;t call me if you want to sit around in cushy chairs and have meetings where you talk about doing some shit — where you talk about doing some shit .
If you want to meet with me , come to the garden with your shovel so we can plant some shit .
Peace . Thank you .
( Applause ) Thank you . ( Applause )
I &apos;m a tourism entrepreneur and a peacebuilder , but this is not how I started .
When I was seven years old , I remember watching television and seeing people throwing rocks , and thinking , this must be a fun thing to do .
So I got out to the street and threw rocks , not realizing I was supposed to throw rocks at Israeli cars .
Instead , I ended up stoning my neighbors &apos; cars . ( Laughter ) They were not enthusiastic about my patriotism .
This is my picture with my brother .
This is me , the little one , and I know what you &apos;re thinking : &quot; You used to look cute , what the heck happened to you ? &quot;
But my brother , who is older than me , was arrested when he was 18 , taken to prison on charges of throwing stones .
He was beaten up when he refused to confess that he threw stones , and as a result , had internal injuries that caused his death soon after he was released from prison .
I was angry , I was bitter , and all I wanted was revenge .
But that changed when I was 18 .
I decided that I needed Hebrew to get a job , and going to study Hebrew in that classroom was the first time I ever met Jews who were not soldiers .
And we connected over really small things , like the fact that I love country music , which is really strange for Palestinians .
But it was then that I realized also that we have a wall of anger , of hatred and of ignorance that separates us .
I decided that it doesn &apos;t matter what happens to me .
What really matters is how I deal with it .
And therefore , I decided to dedicate my life to bringing down the walls that separate people .
I do so through many ways .
Tourism is one of them , but also media and education , and you might be wondering , really , can tourism change things ?
Can it bring down walls ? Yes .
Tourism is the best sustainable way to bring down those walls and to create a sustainable way of connecting with each other and creating friendships .
In 2009 , I cofounded Mejdi Tours , a social enterprise that aims to connect people , with two Jewish friends , by the way , and what we &apos;ll do , the model we did , for example , in Jerusalem , we would have two tour guides , one Israeli and one Palestinian , guiding the trips together , telling history and narrative and archaeology and conflict from totally different perspectives .
I remember running a trip together with a friend named Kobi — Jewish congregation from Chicago , the trip was in Jerusalem — and we took them to a refugee camp , a Palestinian refugee camp , and there we had this amazing food .
By the way , this is my mother . She &apos;s cool .
And that &apos;s the Palestinian food called maqluba .
It means &quot; &quot; upside-down . &quot; &quot; You cook it with rice and chicken , and you flip it upside-down .
It &apos;s the best meal ever .
And we &apos;ll eat together .
Then we had a joint band , Israeli and Palestinian musicians , and we did some belly-dancing .
If you don &apos;t know any , I &apos;ll teach you later .
But when we left , both sides , they were crying because they did not want to leave .
Three years later , those relationships still exist .
Imagine with me if the one billion people who travel internationally every year travel like this , not being taken in the bus from one side to another , from one hotel to another , taking pictures from the windows of their buses of people and cultures , but actually connecting with people .
You know , I remember having a Muslim group from the U.K.
going to the house of an Orthodox Jewish family , and having their first Friday night dinners , that Sabbath dinner , and eating together hamin , which is a Jewish food , a stew , just having the connection of realizing , after a while , that a hundred years ago , their families came out of the same place in Northern Africa .
This is not a photo profile for your Facebook .
This is not disaster tourism .
This is the future of travel , and I invite you to join me to do that , to change your travel .
We &apos;re doing it all over the world now , from Ireland to Iran to Turkey , and we see ourselves going everywhere to change the world .
Thank you .
( Applause )
Just after Christmas last year , 132 kids in California got the measles by either visiting Disneyland or being exposed to someone who &apos;d been there .
The virus then hopped the Canadian border , infecting more than 100 children in Quebec .
One of the tragic things about this outbreak is that measles , which can be fatal to a child with a weakened immune system , is one of the most easily preventable diseases in the world .
An effective vaccine against it has been available for more than half a century , but many of the kids involved in the Disneyland outbreak had not been vaccinated because their parents were afraid of something allegedly even worse : autism .
But wait — wasn &apos;t the paper that sparked the controversy about autism and vaccines debunked , retracted , and branded a deliberate fraud by the British Medical Journal ?
Don &apos;t most science-savvy people know that the theory that vaccines cause autism is B.S. ?
I think most of you do , but millions of parents worldwide continue to fear that vaccines put their kids at risk for autism .
Why ?
Here &apos;s why .
This is a graph of autism prevalence estimates rising over time .
For most of the 20th century , autism was considered an incredibly rare condition .
The few psychologists and pediatricians who &apos;d even heard of it figured they would get through their entire careers without seeing a single case .
For decades , the prevalence estimates remained stable at just three or four children in 10,000 .
But then , in the 1990s , the numbers started to skyrocket .
Fundraising organizations like Autism Speaks routinely refer to autism as an epidemic , as if you could catch it from another kid at Disneyland .
So what &apos;s going on ?
If it isn &apos;t vaccines , what is it ?
If you ask the folks down at the Centers for Disease Control in Atlanta what &apos;s going on , they tend to rely on phrases like &quot; &quot; broadened diagnostic criteria &quot; &quot; and &quot; &quot; better case finding &quot; &quot; to explain these rising numbers .
But that kind of language doesn &apos;t do much to allay the fears of a young mother who is searching her two-year-old &apos;s face for eye contact .
If the diagnostic criteria had to be broadened , why were they so narrow in the first place ?
Why were cases of autism so hard to find before the 1990s ?
Five years ago , I decided to try to uncover the answers to these questions .
I learned that what happened has less to do with the slow and cautious progress of science than it does with the seductive power of storytelling .
For most of the 20th century , clinicians told one story about what autism is and how it was discovered , but that story turned out to be wrong , and the consequences of it are having a devastating impact on global public health .
There was a second , more accurate story of autism which had been lost and forgotten in obscure corners of the clinical literature .
This second story tells us everything about how we got here and where we need to go next .
The first story starts with a child psychiatrist at Johns Hopkins Hospital named Leo Kanner .
In 1943 , Kanner published a paper describing 11 young patients who seemed to inhabit private worlds , ignoring the people around them , even their own parents .
They could amuse themselves for hours by flapping their hands in front of their faces , but they were panicked by little things like their favorite toy being moved from its usual place without their knowledge .
Based on the patients who were brought to his clinic , Kanner speculated that autism is very rare .
By the 1950s , as the world &apos;s leading authority on the subject , he declared that he had seen less than 150 true cases of his syndrome while fielding referrals from as far away as South Africa .
That &apos;s actually not surprising , because Kanner &apos;s criteria for diagnosing autism were incredibly selective .
For example , he discouraged giving the diagnosis to children who had seizures but now we know that epilepsy is very common in autism .
He once bragged that he had turned nine out of 10 kids referred to his office as autistic by other clinicians without giving them an autism diagnosis .
Kanner was a smart guy , but a number of his theories didn &apos;t pan out .
He classified autism as a form of infantile psychosis caused by cold and unaffectionate parents .
These children , he said , had been kept neatly in a refrigerator that didn &apos;t defrost .
At the same time , however , Kanner noticed that some of his young patients had special abilities that clustered in certain areas like music , math and memory .
One boy in his clinic could distinguish between 18 symphonies before he turned two .
When his mother put on one of his favorite records , he would correctly declare , &quot; &quot; Beethoven ! &quot; &quot; But Kanner took a dim view of these abilities , claiming that the kids were just regurgitating things they &apos;d heard their pompous parents say , desperate to earn their approval .
As a result , autism became a source of shame and stigma for families , and two generations of autistic children were shipped off to institutions for their own good , becoming invisible to the world at large .
Lorna Wing was a cognitive psychologist in London who thought that Kanner &apos;s theory of refrigerator parenting were &quot; &quot; bloody stupid , &quot; &quot; as she told me .
She and her husband John were warm and affectionate people , and they had a profoundly autistic daughter named Susie .
Lorna and John knew how hard it was to raise a child like Susie without support services , special education , and the other resources that are out of reach without a diagnosis .
To make the case to the National Health Service that more resources were needed for autistic children and their families , Lorna and her colleague Judith Gould decided to do something that should have been done 30 years earlier .
They undertook a study of autism prevalence in the general population .
They pounded the pavement in a London suburb called Camberwell to try to find autistic children in the community .
What they saw made clear that Kanner &apos;s model was way too narrow , while the reality of autism was much more colorful and diverse .
Some kids couldn &apos;t talk at all , while others waxed on at length about their fascination with astrophysics , dinosaurs or the genealogy of royalty .
In other words , these children didn &apos;t fit into nice , neat boxes , as Judith put it , and they saw lots of them , way more than Kanner &apos;s monolithic model would have predicted .
At first , they were at a loss to make sense of their data .
How had no one noticed these children before ?
But then Lorna came upon a reference to a paper that had been published in German in 1944 , the year after Kanner &apos;s paper , and then forgotten , buried with the ashes of a terrible time that no one wanted to remember or think about .
Kanner knew about this competing paper , but scrupulously avoided mentioning it in his own work .
It had never even been translated into English , but luckily , Lorna &apos;s husband spoke German , and he translated it for her .
The paper offered an alternate story of autism .
Its author was a man named Hans Asperger , who ran a combination clinic and residential school in Vienna in the 1930s .
Asperger &apos;s ideas about teaching children with learning differences were progressive even by contemporary standards .
Mornings at his clinic began with exercise classes set to music , and the children put on plays on Sunday afternoons .
Instead of blaming parents for causing autism , Asperger framed it as a lifelong , polygenetic disability that requires compassionate forms of support and accommodations over the course of one &apos;s whole life .
Rather than treating the kids in his clinic like patients , Asperger called them his little professors , and enlisted their help in developing methods of education that were particularly suited to them .
Crucially , Asperger viewed autism as a diverse continuum that spans an astonishing range of giftedness and disability .
He believed that autism and autistic traits are common and always have been , seeing aspects of this continuum in familiar archetypes from pop culture like the socially awkward scientist and the absent-minded professor .
He went so far as to say , it seems that for success in science and art , a dash of autism is essential .
Lorna and Judith realized that Kanner had been as wrong about autism being rare as he had been about parents causing it .
Over the next several years , they quietly worked with the American Psychiatric Association to broaden the criteria for diagnosis to reflect the diversity of what they called &quot; &quot; the autism spectrum . &quot; &quot; In the late &apos; 80s and early 1990s , their changes went into effect , swapping out Kanner &apos;s narrow model for Asperger &apos;s broad and inclusive one .
These changes weren &apos;t happening in a vacuum .
By coincidence , as Lorna and Judith worked behind the scenes to reform the criteria , people all over the world were seeing an autistic adult for the first time .
Before &quot; &quot; Rain Man &quot; &quot; came out in 1988 , only a tiny , ingrown circle of experts knew what autism looked like , but after Dustin Hoffman &apos;s unforgettable performance as Raymond Babbitt earned &quot; &quot; Rain Man &quot; &quot; four Academy Awards , pediatricians , psychologists , teachers and parents all over the world knew what autism looked like .
Coincidentally , at the same time , the first easy-to-use clinical tests for diagnosing autism were introduced .
You no longer had to have a connection to that tiny circle of experts to get your child evaluated .
The combination of &quot; &quot; Rain Man , &quot; &quot; the changes to the criteria , and the introduction of these tests created a network effect , a perfect storm of autism awareness .
The number of diagnoses started to soar , just as Lorna and Judith predicted , indeed hoped , that it would , enabling autistic people and their families to finally get the support and services they deserved .
Then Andrew Wakefield came along to blame the spike in diagnoses on vaccines , a simple , powerful , and seductively believable story that was as wrong as Kanner &apos;s theory that autism was rare .
If the CDC &apos;s current estimate , that one in 68 kids in America are on the spectrum , is correct , autistics are one of the largest minority groups in the world .
In recent years , autistic people have come together on the Internet to reject the notion that they are puzzles to be solved by the next medical breakthrough , coining the term &quot; &quot; neurodiversity &quot; &quot; to celebrate the varieties of human cognition .
One way to understand neurodiversity is to think in terms of human operating systems .
By autistic standards , the normal human brain is easily distractable , obsessively social , and suffers from a deficit of attention to detail .
To be sure , autistic people have a hard time living in a world not built for them .
&#91; Seventy &#93; years later , we &apos;re still catching up to Asperger , who believed that the &quot; &quot; cure &quot; &quot; for the most disabling aspects of autism is to be found in understanding teachers , accommodating employers , supportive communities , and parents who have faith in their children &apos;s potential .
An autistic &#91; man &#93; named Zosia Zaks once said , &quot; We need all hands on deck to right the ship of humanity . &quot;
As we sail into an uncertain future , we need every form of human intelligence on the planet working together to tackle the challenges that we face as a society .
We can &apos;t afford to waste a brain .
Thank you .
( Applause )
An evolutionary biologist at Purdue University named William Muir studied chickens .
He was interested in productivity — I think it &apos;s something that concerns all of us — but it &apos;s easy to measure in chickens because you just count the eggs .
( Laughter ) He wanted to know what could make his chickens more productive , so he devised a beautiful experiment .
Chickens live in groups , so first of all , he selected just an average flock , and he let it alone for six generations .
But then he created a second group of the individually most productive chickens — you could call them superchickens — and he put them together in a superflock , and each generation , he selected only the most productive for breeding .
After six generations had passed , what did he find ?
Well , the first group , the average group , was doing just fine .
They were all plump and fully feathered and egg production had increased dramatically .
( Laughter ) The individually productive chickens had only achieved their success by suppressing the productivity of the rest .
Now , as I &apos;ve gone around the world talking about this and telling this story in all sorts of organizations and companies , people have seen the relevance almost instantly , and they come up and they say things to me like , &quot; That superflock , that &apos;s my company . &quot;
( Laughter ) Or , &quot; &quot; That &apos;s my country . &quot; &quot; Or , &quot; &quot; That &apos;s my life . &quot; &quot; All my life I &apos;ve been told that the way we have to get ahead is to compete : get into the right school , get into the right job , get to the top , and I &apos;ve really never found it very inspiring .
I &apos;ve started and run businesses because invention is a joy , and because working alongside brilliant , creative people is its own reward .
And I &apos;ve never really felt very motivated by pecking orders or by superchickens or by superstars .
But for the past 50 years , we &apos;ve run most organizations and some societies along the superchicken model .
We &apos;ve thought that success is achieved by picking the superstars , the brightest men , or occasionally women , in the room , and giving them all the resources and all the power .
And the result has been just the same as in William Muir &apos;s experiment : aggression , dysfunction and waste .
If the only way the most productive can be successful is by suppressing the productivity of the rest , then we badly need to find a better way to work and a richer way to live .
( Applause ) So what is it that makes some groups obviously more successful and more productive than others ?
They brought in hundreds of volunteers , they put them into groups , and they gave them very hard problems to solve .
And what happened was exactly what you &apos;d expect , that some groups were very much more successful than others , but what was really interesting was that the high-achieving groups were not those where they had one or two people with spectacularly high I.Q.
Nor were the most successful groups the ones that had the highest aggregate I.Q.
Instead , they had three characteristics , the really successful teams .
First of all , they showed high degrees of social sensitivity to each other .
This is measured by something called the Reading the Mind in the Eyes Test .
It &apos;s broadly considered a test for empathy , and the groups that scored highly on this did better .
Secondly , the successful groups gave roughly equal time to each other , so that no one voice dominated , but neither were there any passengers .
And thirdly , the more successful groups had more women in them .
( Applause ) Now , was this because women typically score more highly on the Reading the Mind in the Eyes Test , so you &apos;re getting a doubling down on the empathy quotient ?
Or was it because they brought a more diverse perspective ?
We don &apos;t really know , but the striking thing about this experiment is that it showed what we know , which is some groups do better than others , but what &apos;s key to that is their social connectedness to each other .
So how does this play out in the real world ?
Well , it means that what happens between people really counts , because in groups that are highly attuned and sensitive to each other , ideas can flow and grow .
An example : Arup is one of the world &apos;s most successful engineering firms , and it was commissioned to build the equestrian center for the Beijing Olympics .
Now , this building had to receive two and a half thousand really highly strung thoroughbred horses that were coming off long-haul flights , highly jet-lagged , not feeling their finest .
And the problem the engineer confronted was , what quantity of waste to cater for ?
Now , you don &apos;t get taught this in engineering school — ( Laughter ) — and it &apos;s not really the kind of thing you want to get wrong , so he could have spent months talking to vets , doing the research , tweaking the spreadsheet .
Instead , he asked for help and he found someone who had designed the Jockey Club in New York .
The problem was solved in less than a day .
Arup believes that the culture of helpfulness is central to their success .
Now , helpfulness sounds really anemic , but it &apos;s absolutely core to successful teams , and it routinely outperforms individual intelligence .
Helpfulness means I don &apos;t have to know everything , I just have to work among people who are good at getting and giving help .
At SAP , they reckon that you can answer any question in 17 minutes .
But there isn &apos;t a single high-tech company I &apos;ve worked with that imagines for a moment that this is a technology issue , because what drives helpfulness is people getting to know each other .
Now that sounds so obvious , and we think it &apos;ll just happen normally , but it doesn &apos;t .
When I was running my first software company , I realized that we were getting stuck .
There was a lot of friction , but not much else , and I gradually realized the brilliant , creative people that I &apos;d hired didn &apos;t know each other .
They were so focused on their own individual work , they didn &apos;t even know who they were sitting next to , and it was only when I insisted that we stop working and invest time in getting to know each other that we achieved real momentum .
Now , that was 20 years ago , and now I visit companies that have banned coffee cups at desks because they want people to hang out around the coffee machines and talk to each other .
The Swedes even have a special term for this .
They call it fika , which means more than a coffee break .
It means collective restoration .
At Idexx , a company up in Maine , they &apos;ve created vegetable gardens on campus so that people from different parts of the business can work together and get to know the whole business that way .
Have they all gone mad ?
Quite the opposite — they &apos;ve figured out that when the going gets tough , and it always will get tough if you &apos;re doing breakthrough work that really matters , what people need is social support , and they need to know who to ask for help .
Companies don &apos;t have ideas ; only people do .
And what motivates people are the bonds and loyalty and trust they develop between each other .
Now , when you put all of this together , what you get is something called social capital .
Social capital is the reliance and interdependency that builds trust .
Social capital is what gives companies momentum , and social capital is what makes companies robust .
It means that time is everything , because social capital compounds with time .
So teams that work together longer get better , because it takes time to develop the trust you need for real candor and openness .
And time is what builds value .
When Alex Pentland suggested to one company that they synchronize coffee breaks so that people would have time to talk to each other , profits went up 15 million dollars , and employee satisfaction went up 10 percent .
Not a bad return on social capital , which compounds even as you spend it .
Now , this isn &apos;t about chumminess , and it &apos;s no charter for slackers , because people who work this way tend to be kind of scratchy , impatient , absolutely determined to think for themselves because that &apos;s what their contribution is .
Conflict is frequent because candor is safe .
And that &apos;s how good ideas turn into great ideas , because no idea is born fully formed .
It emerges a little bit as a child is born , kind of messy and confused , but full of possibilities .
And it &apos;s only through the generous contribution , faith and challenge that they achieve their potential .
And that &apos;s what social capital supports .
Now , we aren &apos;t really used to talking about this , about talent , about creativity , in this way .
We &apos;re used to talking about stars .
So I started to wonder , well , if we start working this way , does that mean no more stars ?
So I went and I sat in on the auditions at the Royal Academy of Dramatic Art in London .
And what I saw there really surprised me , because the teachers weren &apos;t looking for individual pyrotechnics .
They were looking for what happened between the students , because that &apos;s where the drama is .
And when I talked to producers of hit albums , they said , &quot; &quot; Oh sure , we have lots of superstars in music .
It &apos;s just , they don &apos;t last very long .
It &apos;s the outstanding collaborators who enjoy the long careers , because bringing out the best in others is how they found the best in themselves . &quot; &quot; And when I went to visit companies that are renowned for their ingenuity and creativity , I couldn &apos;t even see any superstars , because everybody there really mattered .
And when I reflected on my own career , and the extraordinary people I &apos;ve had the privilege to work with , I realized how much more we could give each other if we just stopped trying to be superchickens .
( Laughter ) ( Applause ) Once you appreciate truly how social work is , a lot of things have to change .
Management by talent contest has routinely pitted employees against each other .
Now , rivalry has to be replaced by social capital .
For decades , we &apos;ve tried to motivate people with money , even though we &apos;ve got a vast amount of research that shows that money erodes social connectedness .
Now , we need to let people motivate each other .
And for years , we &apos;ve thought that leaders were heroic soloists who were expected , all by themselves , to solve complex problems .
Now , we need to redefine leadership as an activity in which conditions are created in which everyone can do their most courageous thinking together .
We know that this works .
When the Montreal Protocol called for the phasing out of CFCs , the chlorofluorocarbons implicated in the hole in the ozone layer , the risks were immense .
CFCs were everywhere , and nobody knew if a substitute could be found .
The first was the head of engineering , Frank Maslen , said , there will be no stars in this team .
We need everybody .
Everybody has a valid perspective .
Second , we work to one standard only : the best imaginable .
And third , he told his boss , Geoff Tudhope , that he had to butt out , because he knew how disruptive power can be .
Now , this didn &apos;t mean Tudhope did nothing .
He gave the team air cover , and he listened to ensure that they honored their principles .
And it worked : Ahead of all the other companies tackling this hard problem , this group cracked it first .
And to date , the Montreal Protocol is the most successful international environmental agreement ever implemented .
There was a lot at stake then , and there &apos;s a lot at stake now , and we won &apos;t solve our problems if we expect it to be solved by a few supermen or superwomen .
Now we need everybody , because it is only when we accept that everybody has value that we will liberate the energy and imagination and momentum we need to create the best beyond measure .
Thank you .
( Applause )
( Cheering ) Not good enough .
( Loud cheering ) My name is Maysoon Zayid , and I am not drunk , but the doctor who delivered me was .
He cut my mom six different times in six different directions , suffocating poor little me in the process .
( Laughter ) CP is not genetic .
No one put a curse on my mother &apos;s uterus , and I didn &apos;t get it because my parents are first cousins , which they are .
( Laughter ) It only happens from accidents , like what happened to me on my birth day .
Now , I must warn you , I &apos;m not inspirational .
It &apos;s Christmas Eve , you &apos;re at the mall , you &apos;re driving around in circles looking for parking , and what do you see ?
If there was an Oppression Olympics , I would win the gold medal .
I &apos;m Palestinian , Muslim , I &apos;m female , I &apos;m disabled , and I live in New Jersey .
( Laughter ) ( Applause ) If you don &apos;t feel better about yourself , maybe you should . ( Laughter )
I have always loved the fact that my hood and my affliction share the same initials .
A lot of people with CP don &apos;t walk , but my parents didn &apos;t believe in &quot; &quot; can &apos;t . &quot; &quot; My father &apos;s mantra was , &quot; You can do it , yes you can can . &quot;
If my three older sisters went to public school , my parents would sue the school system and guarantee that I went too , and if we didn &apos;t all get A &apos;s , we all got my mother &apos;s slipper .
( Laughter ) My father taught me how to walk when I was five years old by placing my heels on his feet and just walking .
( Laughter ) My inner stripper was very strong . ( Laughter )
Yeah .
I don &apos;t think anyone even noticed we weren &apos;t Italian . ( Laughter )
I learned how to dance in heels , which means I can walk in heels .
And I &apos;m from Jersey , and we are really concerned with being chic , so if my friends wore heels , so did I.
And when my friends went and spent their summer vacations on the Jersey Shore , I did not .
I spent my summers in a war zone , because my parents were afraid that if we didn &apos;t go back to Palestine every single summer , we &apos;d grow up to be Madonna .
( Laughter ) Summer vacations often consisted of my father trying to heal me , so I drank deer &apos;s milk , I had hot cups on my back , I was dunked in the Dead Sea , and I remember the water burning my eyes and thinking , &quot; &quot; It &apos;s working ! It &apos;s working ! &quot; &quot; ( Laughter ) But one miracle cure we did find was yoga .
I have to tell you , it &apos;s very boring , but before I did yoga , I was a stand-up comedian who can &apos;t stand up .
My parents reinforced this notion that I could do anything , that no dream was impossible , and my dream was to be on the daytime soap opera &quot; &quot; General Hospital . &quot; &quot; ( Laughter ) I went to college during affirmative action and got a sweet scholarship to ASU , Arizona State University , because I fit every single quota . ( Laughter )
I did all the less-than-intelligent kids &apos; homework , I got A &apos;s in all of my classes , A &apos;s in all of their classes .
( Laughter ) Every time I did a scene from &quot; &quot; The Glass Menagerie , &quot; &quot; my professors would weep .
But I never got cast .
Finally , my senior year , ASU decided to do a show called &quot; &quot; They Dance Real Slow in Jackson . &quot; &quot; It &apos;s a play about a girl with CP .
So I start shouting from the rooftops , &quot; &quot; I &apos;m finally going to get a part !
I have cerebral palsy !
Thank God almighty , I &apos;m free at last ! &quot; &quot; I didn &apos;t get the part .
I went racing to the head of the theater department crying hysterically , like someone shot my cat , to ask her why , and she said it was because they didn &apos;t think I could do the stunts .
I said , &quot; &quot; Excuse me , if I can &apos;t do the stunts , neither can the character . &quot; &quot; ( Laughter ) ( Applause ) This was a part that I was literally born to play they gave it to a non-palsy actress .
Hollywood has a sordid history of casting able-bodied actors to play disabled onscreen .
My dream was coming true .
And I knew that I would be promoted from &quot; &quot; Diner Diner &quot; &quot; to &quot; &quot; Wacky Best Friend &quot; &quot; in no time .
( Laughter ) But instead , I remained a glorified piece of furniture that you could only recognize from the back of my head , and it became clear to me that casting directors didn &apos;t hire fluffy , ethnic , disabled actors .
They only hired perfect people .
I grew up watching Whoopi Goldberg , Roseanne Barr , Ellen , and all of these women had one thing in common : they were comedians .
So I became a comic .
( Laughter ) ( Applause ) My first gig was driving famous comics from New York City to shows in New Jersey , and I &apos;ll never forget the face of the first comic I ever drove when he realized that he was speeding down the New Jersey Turnpike with a chick with CP driving him . ( Laughter )
I &apos;ve performed in clubs all over America , and I &apos;ve also performed in Arabic in the Middle East , uncensored and uncovered . ( Laughter )
I never like to claim first , but I do know that they never heard that nasty little rumor that women aren &apos;t funny , and they find us hysterical .
( Laughter ) In 2003 , my brother from another mother and father Dean Obeidallah and I started the New York Arab-American Comedy Festival , now in its 10th year .
Our goal was to change the negative image of Arab-Americans in media , while also reminding casting directors that South Asian and Arab are not synonymous .
( Laughter ) Mainstreaming Arabs was much , much easier than conquering the challenge against the stigma against disability .
I was invited to be a guest on the cable news show &quot; Countdown with Keith Olbermann . &quot;
I walked in looking like I was going to the prom , and they shuffle me into a studio and seat me on a spinning , rolling chair .
( Laughter ) So I looked at the stage manager and I &apos;m like , &quot; &quot; Excuse me , can I have another chair ? &quot; &quot; And she looked at me and she went , &quot; Five , four , three , two ... &quot;
And we were live , right ?
So I had to grip onto the anchor &apos;s desk so that I wouldn &apos;t roll off the screen during the segment , and when the interview was over , I was livid .
I had finally gotten my chance and I blew it , and I knew I would never get invited back .
But not only did Mr. Olbermann invite me back , he made me a full-time contributor , and he taped down my chair .
( Laughter ) ( Applause ) One fun fact I learned while on the air with Keith Olbermann was that humans on the Internet are scumbags . ( Laughter )
Suddenly , my disability on the world wide web is fair game .
I would look at clips online and see comments like , &quot; Yo , why &apos;s she tweakin &apos; ? &quot;
What does she suffer from ?
We should really pray for her . &quot; &quot; One commenter even suggested that I add my disability to my credits : screenwriter , comedian , palsy .
If a wheelchair user can &apos;t play Beyoncé , then Beyoncé can &apos;t play a wheelchair user .
( Applause ) People with disabilities are the largest minority in the world , and we are the most underrepresented in entertainment .
I hope that together , we can create more positive images of disability in the media and in everyday life .
Maybe it still takes a village to teach our children well .
My crooked journey has taken me to some very spectacular places .
I got to walk the red carpet flanked by soap diva Susan Lucci and the iconic Loreen Arbus .
I got to act in a movie with Adam Sandler and work with my idol , the amazing Dave Matthews .
I toured the world as a headliner on Arabs Gone Wild .
I was a delegate representing the great state of New Jersey at the 2008 DNC .
And I founded Maysoon &apos;s Kids , a charity that hopes to give Palestinian refugee children a sliver of the chance my parents gave me .
But the one moment that stands out the most was when I got — before this moment — ( Laughter ) ( Applause ) But the one moment that stands out the most was when I got to perform for the man who floats like a butterfly and stings like a bee , has Parkinson &apos;s and shakes just like me , Muhammad Ali . ( Applause )
( English ) My name is Maysoon Zayid , and if I can can , you can can .
It is also my great lifelong love and fascination .
And I don &apos;t expect that that &apos;s ever going to change .
But , that said , something kind of peculiar has happened recently in my life and in my career , which has caused me to have to recalibrate my whole relationship with this work .
And the peculiar thing is that I recently wrote this book , this memoir called &quot; &quot; Eat , Pray , Love &quot; &quot; which , decidedly unlike any of my previous books , went out in the world for some reason , and became this big , mega-sensation , international bestseller thing .
The result of which is that everywhere I go now , people treat me like I &apos;m doomed .
Seriously — doomed , doomed !
Like , they come up to me now , all worried , and they say , &quot; &quot; Aren &apos;t you afraid you &apos;re never going to be able to top that ?
Aren &apos;t you afraid you &apos;re going to keep writing for your whole life and you &apos;re never again going to create a book that anybody in the world cares about at all , ever again ? &quot; &quot; So that &apos;s reassuring , you know .
But it would be worse , except for that I happen to remember that over 20 years ago , when I was a teenager , when I first started telling people that I wanted to be a writer , I was met with this same sort of fear-based reaction .
And people would say , &quot; &quot; Aren &apos;t you afraid you &apos;re never going to have any success ?
Aren &apos;t you afraid the humiliation of rejection will kill you ?
Aren &apos;t you afraid that you &apos;re going to work your whole life at this craft and nothing &apos;s ever going to come of it and you &apos;re going to die on a scrap heap of broken dreams with your mouth filled with bitter ash of failure ? &quot; &quot; ( Laughter ) Like that , you know .
The answer — the short answer to all those questions is , &quot; &quot; Yes . &quot; &quot; Yes , I &apos;m afraid of all those things .
And I always have been .
And I &apos;m afraid of many , many more things besides that people can &apos;t even guess at , like seaweed and other things that are scary .
But , when it comes to writing , the thing that I &apos;ve been sort of thinking about lately , and wondering about lately , is why ?
And what is it specifically about creative ventures that seems to make us really nervous about each other &apos;s mental health in a way that other careers kind of don &apos;t do , you know ?
Like my dad , for example , was a chemical engineer and I don &apos;t recall once in his 40 years of chemical engineering anybody asking him if he was afraid to be a chemical engineer , you know ?
&quot; That chemical-engineering block , John , how &apos;s it going ? &quot;
It just didn &apos;t come up like that , you know ?
But to be fair , chemical engineers as a group haven &apos;t really earned a reputation over the centuries for being alcoholic manic-depressives .
( Laughter ) We writers , we kind of do have that reputation , and not just writers , but creative people across all genres , it seems , have this reputation for being enormously mentally unstable .
And all you have to do is look at the very grim death count in the 20th century alone , of really magnificent creative minds who died young and often at their own hands , you know ?
And even the ones who didn &apos;t literally commit suicide seem to be really undone by their gifts , you know .
Norman Mailer , just before he died , last interview , he said , &quot; Every one of my books has killed me a little more . &quot;
An extraordinary statement to make about your life &apos;s work .
But we don &apos;t even blink when we hear somebody say this , because we &apos;ve heard that kind of stuff for so long and somehow we &apos;ve completely internalized and accepted collectively this notion that creativity and suffering are somehow inherently linked and that artistry , in the end , will always ultimately lead to anguish .
And the question that I want to ask everybody here today is are you guys all cool with that idea ?
Are you comfortable with that ?
Because you look at it even from an inch away and , you know — I &apos;m not at all comfortable with that assumption .
I think it &apos;s odious .
And I also think it &apos;s dangerous , and I don &apos;t want to see it perpetuated into the next century .
And I definitely know that , in my case — in my situation — it would be very dangerous for me to start sort of leaking down that dark path of assumption , particularly given the circumstance that I &apos;m in right now in my career .
I still have maybe another four decades of work left in me .
And it &apos;s exceedingly likely that anything I write from this point forward is going to be judged by the world as the work that came after the freakish success of my last book , right ?
I should just put it bluntly , because we &apos;re all sort of friends here now — it &apos;s exceedingly likely that my greatest success is behind me .
So Jesus , what a thought !
That &apos;s the kind of thought that could lead a person to start drinking gin at nine o &apos;clock in the morning , and I don &apos;t want to go there .
( Laughter ) I would prefer to keep doing this work that I love .
And so , it seems to me , upon a lot of reflection , that the way that I have to work now , in order to continue writing , is that I have to create some sort of protective psychological construct , right ?
I have to sort of find some way to have a safe distance between me , as I am writing , and my very natural anxiety about what the reaction to that writing is going to be , from now on .
And , as I &apos;ve been looking , over the last year , for models for how to do that , I &apos;ve been sort of looking across time , and I &apos;ve been trying to find other societies to see if they might have had better and saner ideas than we have about how to help creative people sort of manage the inherent emotional risks of creativity .
And that search has led me to ancient Greece and ancient Rome .
So stay with me , because it does circle around and back .
But , ancient Greece and ancient Rome — people did not happen to believe that creativity came from human beings back then , OK ?
People believed that creativity was this divine attendant spirit that came to human beings from some distant and unknowable source , for distant and unknowable reasons .
The Greeks famously called these divine attendant spirits of creativity &quot; &quot; daemons . &quot; &quot; Socrates , famously , believed that he had a daemon who spoke wisdom to him from afar .
The Romans had the same idea , but they called that sort of disembodied creative spirit a genius .
Which is great , because the Romans did not actually think that a genius was a particularly clever individual .
They believed that a genius was this , sort of magical divine entity , who was believed to literally live in the walls of an artist &apos;s studio , kind of like Dobby the house elf , and who would come out and sort of invisibly assist the artist with their work and would shape the outcome of that work .
So brilliant — there it is , right there , that distance that I &apos;m talking about — that psychological construct to protect you from the results of your work .
And everyone knew that this is how it functioned , right ?
So the ancient artist was protected from certain things , like , for example , too much narcissism , right ?
If your work was brilliant , you couldn &apos;t take all the credit for it , everybody knew that you had this disembodied genius who had helped you .
If your work bombed , not entirely your fault , you know ?
Everyone knew your genius was kind of lame .
( Laughter ) And this is how people thought about creativity in the West for a really long time .
And then the Renaissance came and everything changed , and we had this big idea , and the big idea was , let &apos;s put the individual human being at the center of the universe above all gods and mysteries , and there &apos;s no more room for mystical creatures who take dictation from the divine .
And it &apos;s the beginning of rational humanism , and people started to believe that creativity came completely from the self of the individual .
And for the first time in history , you start to hear people referring to this or that artist as being a genius , rather than having a genius .
And I got to tell you , I think that was a huge error .
You know , I think that allowing somebody , one mere person to believe that he or she is like , the vessel , you know , like the font and the essence and the source of all divine , creative , unknowable , eternal mystery is just a smidge too much responsibility to put on one fragile , human psyche .
It &apos;s like asking somebody to swallow the sun .
It just completely warps and distorts egos , and it creates all these unmanageable expectations about performance .
And I think the pressure of that has been killing off our artists for the last 500 years .
And , if this is true , and I think it is true , the question becomes , what now ?
Can we do this differently ?
Maybe go back to some more ancient understanding about the relationship between humans and the creative mystery .
Maybe not .
Maybe we can &apos;t just erase 500 years of rational humanistic thought in one 18 minute speech .
And there &apos;s probably people in this audience who would raise really legitimate scientific suspicions about the notion of , basically , fairies who follow people around rubbing fairy juice on their projects and stuff .
I &apos;m not , probably , going to bring you all along with me on this .
But the question that I kind of want to pose is — you know , why not ?
Why not think about it this way ?
Because it makes as much sense as anything else I have ever heard in terms of explaining the utter maddening capriciousness of the creative process .
A process which , as anybody who has ever tried to make something — which is to say basically everyone here — - knows does not always behave rationally .
And , in fact , can sometimes feel downright paranormal .
I had this encounter recently where I met the extraordinary American poet Ruth Stone , who &apos;s now in her 90s , but she &apos;s been a poet her entire life and she told me that when she was growing up in rural Virginia , she would be out working in the fields , and she said she would feel and hear a poem coming at her from over the landscape .
And she said it was like a thunderous train of air .
And it would come barreling down at her over the landscape .
And she felt it coming , because it would shake the earth under her feet .
She knew that she had only one thing to do at that point , and that was to , in her words , &quot; &quot; run like hell . &quot; &quot; And she would run like hell to the house and she would be getting chased by this poem , and the whole deal was that she had to get to a piece of paper and a pencil fast enough so that when it thundered through her , she could collect it and grab it on the page .
And other times she wouldn &apos;t be fast enough , so she &apos;d be running and running , and she wouldn &apos;t get to the house and the poem would barrel through her and she would miss it and she said it would continue on across the landscape , looking , as she put it &quot; &quot; for another poet . &quot; &quot; And then there were these times — this is the piece I never forgot — she said that there were moments where she would almost miss it , right ?
So , she &apos;s running to the house and she &apos;s looking for the paper and the poem passes through her , and she grabs a pencil just as it &apos;s going through her , and then she said , it was like she would reach out with her other hand and she would catch it .
She would catch the poem by its tail , and she would pull it backwards into her body as she was transcribing on the page .
And in these instances , the poem would come up on the page perfect and intact but backwards , from the last word to the first .
( Laughter ) So when I heard that I was like — that &apos;s uncanny , that &apos;s exactly what my creative process is like . ( Laughter )
That &apos;s not at all what my creative process is — I &apos;m not the pipeline !
I &apos;m a mule , and the way that I have to work is I have to get up at the same time every day , and sweat and labor and barrel through it really awkwardly .
But even I , in my mulishness , even I have brushed up against that thing , at times .
And I would imagine that a lot of you have too .
You know , even I have had work or ideas come through me from a source that I honestly cannot identify .
And what is that thing ?
And how are we to relate to it in a way that will not make us lose our minds , but , in fact , might actually keep us sane ?
And for me , the best contemporary example that I have of how to do that is the musician Tom Waits , who I got to interview several years ago on a magazine assignment .
And we were talking about this , and you know , Tom , for most of his life , he was pretty much the embodiment of the tormented contemporary modern artist , trying to control and manage and dominate these sort of uncontrollable creative impulses that were totally internalized .
But then he got older , he got calmer , and one day he was driving down the freeway in Los Angeles , and this is when it all changed for him .
And he &apos;s speeding along , and all of a sudden he hears this little fragment of melody , that comes into his head as inspiration often comes , elusive and tantalizing , and he wants it , it &apos;s gorgeous , and he longs for it , but he has no way to get it .
So he starts to feel all of that old anxiety start to rise in him like , &quot; &quot; I &apos;m going to lose this thing , and I &apos;ll be be haunted by this song forever .
He just looked up at the sky , and he said , &quot; Excuse me , can you not see that I &apos;m driving ? &quot;
( Laughter ) &quot; &quot; Do I look like I can write down a song right now ?
If you really want to exist , come back at a more opportune moment when I can take care of you .
Otherwise , go bother somebody else today .
Go bother Leonard Cohen . &quot; &quot; And his whole work process changed after that .
Not the work , the work was still oftentimes as dark as ever .
But the process , and the heavy anxiety around it was released when he took the genie , the genius out of him where it was causing nothing but trouble , and released it back where it came from , and realized that this didn &apos;t have to be this internalized , tormented thing .
It could be this peculiar , wondrous , bizarre collaboration , kind of conversation between Tom and the strange , external thing that was not quite Tom .
When I heard that story , it started to shift a little bit the way that I worked too , and this idea already saved me once .
It saved me when I was in the middle of writing &quot; &quot; Eat , Pray , Love , &quot; &quot; and I fell into one of those sort of pits of despair that we all fall into when we &apos;re working on something and it &apos;s not coming and you start to think this is going to be a disaster , the worst book ever written .
And I started to think I should just dump this project .
But then I remembered Tom talking to the open air and I tried it .
So I just lifted my face up from the manuscript and I directed my comments to an empty corner of the room .
And I said aloud , &quot; &quot; Listen you , thing , you and I both know that if this book isn &apos;t brilliant that is not entirely my fault , right ?
Because you can see that I am putting everything I have into this , I don &apos;t have any more than this .
If you want it to be better , you &apos;ve got to show up and do your part of the deal .
But if you don &apos;t do that , you know what , the hell with it .
I &apos;m going to keep writing anyway because that &apos;s my job .
And I would please like the record to reflect today that I showed up for my part of the job . &quot; &quot; ( Laughter ) Because — ( Applause ) Because in the end it &apos;s like this , OK — centuries ago in the deserts of North Africa , people used to gather for these moonlight dances of sacred dance and music that would go on for hours and hours , until dawn .
They were always magnificent , because the dancers were professionals and they were terrific , right ?
But every once in a while , very rarely , something would happen , and one of these performers would actually become transcendent .
And I know you know what I &apos;m talking about , because I know you &apos;ve all seen , at some point in your life , a performance like this .
It was like time would stop , and the dancer would sort of step through some kind of portal and he wasn &apos;t doing anything different than he had ever done , 1,000 nights before , but everything would align .
And all of a sudden , he would no longer appear to be merely human .
He would be lit from within , and lit from below and all lit up on fire with divinity .
And when this happened , back then , people knew it for what it was , you know , they called it by its name .
They would put their hands together and they would start to chant , &quot; Allah , Allah , Allah , God , God , God . &quot;
That &apos;s God , you know .
Curious historical footnote : when the Moors invaded southern Spain , they took this custom with them and the pronunciation changed over the centuries from &quot; &quot; Allah , Allah , Allah , &quot; &quot; to &quot; &quot; Olé , olé , olé , &quot; &quot; which you still hear in bullfights and in flamenco dances .
In Spain , when a performer has done something impossible and magic , &quot; Allah , olé , olé , Allah , magnificent , bravo , &quot; incomprehensible , there it is — a glimpse of God .
Which is great , because we need that .
But , the tricky bit comes the next morning , for the dancer himself , when he wakes up and discovers that it &apos;s Tuesday at 11 a.m. , and he &apos;s no longer a glimpse of God .
He &apos;s just an aging mortal with really bad knees , and maybe he &apos;s never going to ascend to that height again .
And maybe nobody will ever chant God &apos;s name again as he spins , and what is he then to do with the rest of his life ?
This is hard .
This is one of the most painful reconciliations to make in a creative life .
But maybe it doesn &apos;t have to be quite so full of anguish if you never happened to believe , in the first place , that the most extraordinary aspects of your being came from you .
But maybe if you just believed that they were on loan to you from some unimaginable source for some exquisite portion of your life to be passed along when you &apos;re finished , with somebody else .
And , you know , if we think about it this way , it starts to change everything .
This is how I &apos;ve started to think , and this is certainly how I &apos;ve been thinking in the last few months as I &apos;ve been working on the book that will soon be published , as the dangerously , frighteningly over-anticipated follow up to my freakish success .
And what I have to sort of keep telling myself when I get really psyched out about that is don &apos;t be afraid .
Don &apos;t be daunted . Just do your job .
Continue to show up for your piece of it , whatever that might be .
If your job is to dance , do your dance .
If the divine , cockeyed genius assigned to your case decides to let some sort of wonderment be glimpsed , for just one moment through your efforts , then &quot; &quot; Olé ! &quot; &quot; And if not , do your dance anyhow .
And &quot; &quot; Olé ! &quot; &quot; to you , nonetheless .
I believe this and I feel that we must teach it .
&quot; &quot; Olé ! &quot; &quot; to you , nonetheless , just for having the sheer human love and stubbornness to keep showing up .
Thank you .
( Applause ) Thank you . ( Applause )
June Cohen : Olé ! ( Applause )
Is there a real you ?
This might seem to you like a very odd question .
Because , you might ask , how do we find the real you , how do you know what the real you is ?
And so forth .
But the idea that there must be a real you , surely that &apos;s obvious .
If there &apos;s anything real in the world , it &apos;s you .
Well , I &apos;m not quite sure .
At least we have to understand a bit better what that means .
Now certainly , I think there are lots of things in our culture around us which sort of reinforce the idea that for each one of us , we have a kind of a core , an essence .
There is something about what it means to be you which defines you , and it &apos;s kind of permanent and unchanging .
The most kind of crude way in which we have it , are things like horoscopes .
You know , people are very wedded to these , actually .
People put them on their Facebook profile as though they are meaningul , you even know your Chinese horoscope as well .
There are also more scientific versions of this , all sorts of ways of profiling personality type , such as the Myers-Briggs tests , for example .
I don &apos;t know if you &apos;ve done those .
A lot of companies use these for recruitment .
You answer a lot of questions , and this is supposed to reveal something about your core personality .
And of course , the popular fascination with this is enormous .
In magazines like this , you &apos;ll see , in the bottom left corner , they &apos;ll advertise in virtually every issue some kind of personality thing .
And if you pick up one of those magazines , it &apos;s hard to resist , isn &apos;t it ?
Doing the test to find what is your learning style , what is your loving style , or what is your working style ?
Are you this kind of person or that ?
So I think that we have a common-sense idea that there is a kind of core or essence of ourselves to be discovered .
And that this is kind of a permanent truth about ourselves , something that &apos;s the same throughout life .
Well , that &apos;s the idea I want to challenge .
And I have to say now , I &apos;ll say it a bit later , but I &apos;m not challenging this just because I &apos;m weird , the challenge actually has a very , very long and distinguished history .
Here &apos;s the common-sense idea .
There is you .
You are the individuals you are , and you have this kind of core .
Now in your life , what happens is that you , of course , accumulate different experiences and so forth .
So you have memories , and these memories help to create what you are .
You have desires , maybe for a cookie , maybe for something that we don &apos;t want to talk about at 11 o &apos;clock in the morning in a school .
You will have beliefs .
This is a number plate from someone in America .
I don &apos;t know whether this number plate , which says &quot; &quot; messiah 1 , &quot; &quot; indicates that the driver believes in the messiah , or that they are the messiah .
Either way , they have beliefs about messiahs .
We have knowledge .
We have sensations and experiences as well .
It &apos;s not just intellectual things .
So this is kind of the common-sense model , I think , of what a person is .
There is a person who has all the things that make up our life experiences .
But the suggestion I want to put to you today is that there &apos;s something fundamentally wrong with this model .
And I can show you what &apos;s wrong with one click .
Which is there isn &apos;t actually a &quot; &quot; you &quot; &quot; at the heart of all these experiences .
Strange thought ? Well , maybe not .
What is there , then ?
Well , clearly there are memories , desires , intentions , sensations , and so forth .
But what happens is these things exist , and they &apos;re kind of all integrated , they &apos;re overlapped , they &apos;re connected in various different ways .
They &apos;re connecting partly , and perhaps even mainly , because they all belong to one body and one brain .
But there &apos;s also a narrative , a story we tell about ourselves , the experiences we have when we remember past things .
We do things because of other things .
So what we desire is partly a result of what we believe , and what we remember is also informing us what we know .
And so really , there are all these things , like beliefs , desires , sensations , experiences , they &apos;re all related to each other , and that just is you .
In some ways , it &apos;s a small difference from the common-sense understanding .
In some ways , it &apos;s a massive one .
It &apos;s the shift between thinking of yourself as a thing which has all the experiences of life , and thinking of yourself as simply that collection of all experiences in life .
You are the sum of your parts .
Now those parts are also physical parts , of course , brains , bodies and legs and things , but they aren &apos;t so important , actually .
If you have a heart transplant , you &apos;re still the same person .
If you have a memory transplant , are you the same person ?
If you have a belief transplant , would you be the same person ?
Now this idea , that what we are , the way to understand ourselves , is as not of some permanent being , which has experiences , but is kind of a collection of experiences , might strike you as kind of weird .
But actually , I don &apos;t think it should be weird .
In a way , it &apos;s common sense .
Because I just invite you to think about , by comparison , think about pretty much anything else in the universe , maybe apart from the very most fundamental forces or powers .
Let &apos;s take something like water .
Now my science isn &apos;t very good .
We might say something like water has two parts hydrogen and one parts oxygen , right ?
We all know that .
I hope no one in this room thinks that what that means is there is a thing called water , and attached to it are hydrogen and oxygen atoms , and that &apos;s what water is .
Of course we don &apos;t .
We understand , very easily , very straightforwardly , that water is nothing more than the hydrogen and oxygen molecules suitably arranged .
Everything else in the universe is the same .
There &apos;s no mystery about my watch , for example .
We say the watch has a face , and hands , and a mechanism and a battery , But what we really mean is , we don &apos;t think there is a thing called the watch to which we then attach all these bits .
We understand very clearly that you get the parts of the watch , you put them together , and you create a watch .
Now if everything else in the universe is like this , why are we different ?
Why think of ourselves as somehow not just being a collection of all our parts , but somehow being a separate , permanent entity which has those parts ?
Now this view is not particularly new , actually .
It has quite a long lineage .
You find it in Buddhism , you find it in 17th , 18th-century philosophy going through to the current day , people like Locke and Hume .
But interestingly , it &apos;s also a view increasingly being heard reinforced by neuroscience .
This is Paul Broks , he &apos;s a clinical neuropsychologist , and he says this : &quot; &quot; We have a deep intuition that there is a core , an essence there , and it &apos;s hard to shake off , probably impossible to shake off , I suspect .
But it &apos;s true that neuroscience shows that there is no centre in the brain where things do all come together . &quot; &quot; So when you look at the brain , and you look at how the brain makes possible a sense of self , you find that there isn &apos;t a central control spot in the brain .
There is no kind of center where everything happens .
There are lots of different processes in the brain , all of which operate , in a way , quite independently .
But it &apos;s because of the way that they relate that we get this sense of self .
The term I use in the book , I call it the ego trick .
It &apos;s like a mechanical trick .
It &apos;s not that we don &apos;t exist , it &apos;s just that the trick is to make us feel that inside of us is something more unified than is really there .
Now you might think this is a worrying idea .
You might think that if it &apos;s true , that for each one of us there is no abiding core of self , no permanent essence , does that mean that really , the self is an illusion ?
Does it mean that we really don &apos;t exist ?
There is no real you .
Well , a lot of people actually do use this talk of illusion and so forth .
These are three psychologists , Thomas Metzinger , Bruce Hood , Susan Blackmore , a lot of these people do talk the language of illusion , the self is an illusion , it &apos;s a fiction .
But I don &apos;t think this is a very helpful way of looking at it .
Go back to the watch .
The watch isn &apos;t an illusion , because there is nothing to the watch other than a collection of its parts .
In the same way , we &apos;re not illusions either .
The fact that we are , in some ways , just this very , very complex collection , ordered collection of things , does not mean we &apos;re not real .
I can give you a very sort of rough metaphor for this .
Let &apos;s take something like a waterfall .
These are the Iguazu Falls , in Argentina .
Now if you take something like this , you can appreciate the fact that in lots of ways , there &apos;s nothing permanent about this .
For one thing , it &apos;s always changing .
The waters are always carving new channels .
with changes and tides and the weather , some things dry up , new things are created .
Of course the water that flows through the waterfall is different every single instance .
But it doesn &apos;t mean that the Iguazu Falls are an illusion .
It doesn &apos;t mean it &apos;s not real .
What it means is we have to understand what it is as something which has a history , has certain things that keep it together , but it &apos;s a process , it &apos;s fluid , it &apos;s forever changing .
Now that , I think , is a model for understanding ourselves , and I think it &apos;s a liberating model .
Because if you think that you have this fixed , permanent essence , which is always the same , throughout your life , no matter what , in a sense you &apos;re kind of trapped .
You &apos;re born with an essence , that &apos;s what you are until you die , if you believe in an afterlife , maybe you continue .
But if you think of yourself as being , in a way , not a thing as such , but a kind of a process , something that is changing , then I think that &apos;s quite liberating .
Because unlike the the waterfalls , we actually have the capacity to channel the direction of our development for ourselves to a certain degree .
Now we &apos;ve got to be careful here , right ?
If you watch the X-Factor too much , you might buy into this idea that we can all be whatever we want to be .
That &apos;s not true .
I &apos;ve heard some fantastic musicians this morning , and I am very confident that I could in no way be as good as them .
I could practice hard and maybe be good , but I don &apos;t have that really natural ability .
There are limits to what we can achieve .
There are limits to what we can make of ourselves .
But nevertheless , we do have this capacity to , in a sense , shape ourselves .
The true self , as it were then , is not something that is just there for you to discover , you don &apos;t sort of look into your soul and find your true self , What you are partly doing , at least , is actually creating your true self .
And this , I think , is very , very significant , particularly at this stage of life you &apos;re at .
You &apos;ll be aware of the fact how much of you changed over recent years .
If you have any videos of yourself , three or four years ago , you probably feel embarrassed because you don &apos;t recognize yourself .
So I want to get that message over , that what we need to do is think about ourselves as things that we can shape , and channel and change .
This is the Buddha , again : &quot; &quot; Well-makers lead the water , fletchers bend the arrow , carpenters bend a log of wood , wise people fashion themselves . &quot; &quot; And that &apos;s the idea I want to leave you with , that your true self is not something that you will have to go searching for , as a mystery , and maybe never ever find .
To the extent you have a true self , it &apos;s something that you in part discover , but in part create .
and that , I think , is a liberating and exciting prospect .
Thank you very much .
You know , I didn &apos;t set out to be a parenting expert .
In fact , I &apos;m not very interested in parenting , per Se .
It &apos;s just that there &apos;s a certain style of parenting these days that is kind of messing up kids , impeding their chances to develop into theirselves .
There &apos;s a certain style of parenting these days that &apos;s getting in the way .
I guess what I &apos;m saying is , we spend a lot of time being very concerned about parents who aren &apos;t involved enough in the lives of their kids and their education or their upbringing , and rightly so .
But at the other end of the spectrum , there &apos;s a lot of harm going on there as well , where parents feel a kid can &apos;t be successful unless the parent is protecting and preventing at every turn and hovering over every happening , and micromanaging every moment , and steering their kid towards some small subset of colleges and careers .
When we raise kids this way , and I &apos;ll say we , because Lord knows , in raising my two teenagers , I &apos;ve had these tendencies myself , our kids end up leading a kind of checklisted childhood .
And here &apos;s what the checklisted childhood looks like .
We keep them safe and sound and fed and watered , and then we want to be sure they go to the right schools , that they &apos;re in the right classes at the right schools , and that they get the right grades in the right classes in the right schools .
But not just the grades , the scores , and not just the grades and scores , but the accolades and the awards and the sports , the activities , the leadership .
We tell our kids , don &apos;t just join a club , start a club , because colleges want to see that .
And check the box for community service .
I mean , show the colleges you care about others .
( Laughter ) And all of this is done to some hoped-for degree of perfection .
We expect our kids to perform at a level of perfection we were never asked to perform at ourselves , and so because so much is required , we think , well then , of course we parents have to argue with every teacher and principal and coach and referee and act like our kid &apos;s concierge and personal handler and secretary .
And then with our kids , our precious kids , we spend so much time nudging , cajoling , hinting , helping , haggling , nagging as the case may be , to be sure they &apos;re not screwing up , not closing doors , not ruining their future , some hoped-for admission to a tiny handful of colleges that deny almost every applicant .
And here &apos;s what it feels like to be a kid in this checklisted childhood .
First of all , there &apos;s no time for free play .
There &apos;s no room in the afternoons , because everything has to be enriching , we think .
It &apos;s as if every piece of homework , every quiz , every activity is a make-or-break moment for this future we have in mind for them , and we absolve them of helping out around the house , and we even absolve them of getting enough sleep as long as they &apos;re checking off the items on their checklist .
And in the checklisted childhood , we say we just want them to be happy , but when they come home from school , what we ask about all too often first is their homework and their grades .
And they see in our faces that our approval , that our love , that their very worth , comes from A &apos;s .
And then we walk alongside them and offer clucking praise like a trainer at the Westminster Dog Show — ( Laughter ) coaxing them to just jump a little higher and soar a little farther , day after day after day .
And when they get to high school , they don &apos;t say , &quot; &quot; Well , what might I be interested in studying or doing as an activity ? &quot; &quot; They go to counselors and they say , &quot; What do I need to do to get into the right college ? &quot;
And then , when the grades start to roll in in high school , and they &apos;re getting some B &apos;s , or God forbid some C &apos;s , they frantically text their friends and say , &quot; &quot; Has anyone ever gotten into the right college with these grades ? &quot; &quot; And our kids , regardless of where they end up at the end of high school , they &apos;re breathless .
They &apos;re brittle .
They &apos;re a little burned out .
They &apos;re a little old before their time , wishing the grown-ups in their lives had said , &quot; &quot; What you &apos;ve done is enough , this effort you &apos;ve put forth in childhood is enough . &quot; &quot; And they &apos;re withering now under high rates of anxiety and depression and some of them are wondering , will this life ever turn out to have been worth it ?
Well , we parents , we parents are pretty sure it &apos;s all worth it .
We seem to behave — it &apos;s like we literally think they will have no future if they don &apos;t get into one of these tiny set of colleges or careers we have in mind for them .
Or maybe , maybe , we &apos;re just afraid they won &apos;t have a future we can brag about to our friends and with stickers on the backs of our cars .
Yeah .
( Applause ) But if you look at what we &apos;ve done , if you have the courage to really look at it , you &apos;ll see that not only do our kids think their worth comes from grades and scores , but that when we live right up inside their precious developing minds all the time , like our very own version of the movie &quot; &quot; Being John Malkovich , &quot; &quot; we send our children the message : &quot; Hey kid , I don &apos;t think you can actually achieve any of this without me . &quot;
And so with our overhelp , our overprotection and overdirection and hand-holding , we deprive our kids of the chance to build self-efficacy , which is a really fundamental tenet of the human psyche , far more important than that self-esteem they get every time we applaud .
Self-efficacy is built when one sees that one &apos;s own actions lead to outcomes , not — There you go .
( Applause ) Not one &apos;s parents &apos; actions on one &apos;s behalf , but when one &apos;s own actions lead to outcomes .
So simply put , if our children are to develop self-efficacy , and they must , then they have to do a whole lot more of the thinking , planning , deciding , doing , hoping , coping , trial and error , dreaming and experiencing of life for themselves .
Now , am I saying every kid is hard-working and motivated and doesn &apos;t need a parent &apos;s involvement or interest in their lives , and we should just back off and let go ?
Hell no .
( Laughter ) That is not what I &apos;m saying .
What I &apos;m saying is , when we treat grades and scores and accolades and awards as the purpose of childhood , all in furtherance of some hoped-for admission to a tiny number of colleges or entrance to a small number of careers , that that &apos;s too narrow a definition of success for our kids .
And even though we might help them achieve some short-term wins by overhelping — like they get a better grade if we help them do their homework , they might end up with a longer childhood résumé when we help — what I &apos;m saying is that all of this comes at a long-term cost to their sense of self .
What I &apos;m saying is , we should be less concerned with the specific set of colleges they might be able to apply to or might get into and far more concerned that they have the habits , the mindset , the skill set , the wellness , to be successful wherever they go . What I &apos;m saying is ,
our kids need us to be a little less obsessed with grades and scores and a whole lot more interested in childhood providing a foundation for their success built on things like love and chores .
( Laughter ) ( Applause ) Did I just say chores ? Did I just say chores ? I really did .
But really , here &apos;s why .
The longest longitudinal study of humans ever conducted is called the Harvard Grant Study .
It found that professional success in life , which is what we want for our kids , that professional success in life comes from having done chores as a kid , and the earlier you started , the better , that a roll-up-your-sleeves- and-pitch-in mindset , a mindset that says , there &apos;s some unpleasant work , someone &apos;s got to do it , it might as well be me , a mindset that says , I will contribute my effort to the betterment of the whole , that that &apos;s what gets you ahead in the workplace .
Now , we all know this . You know this .
( Applause ) We all know this , and yet , in the checklisted childhood , we absolve our kids of doing the work of chores around the house , and then they end up as young adults in the workplace still waiting for a checklist , but it doesn &apos;t exist , and more importantly , lacking the impulse , the instinct to roll up their sleeves and pitch in and look around and wonder , how can I be useful to my colleagues ?
How can I anticipate a few steps ahead to what my boss might need ?
A second very important finding from the Harvard Grant Study said that happiness in life comes from love , not love of work , love of humans : our spouse , our partner , our friends , our family .
So childhood needs to teach our kids how to love , and they can &apos;t love others if they don &apos;t first love themselves , and they won &apos;t love themselves if we can &apos;t offer them unconditional love .
( Applause ) Right .
And so , instead of being obsessed with grades and scores when our precious offspring come home from school , or we come home from work , we need to close our technology , put away our phones , and look them in the eye and let them see the joy that fills our faces when we see our child for the first time in a few hours .
And then we have to say , &quot; &quot; How was your day ?
What did you like about today ? &quot; &quot; And when your teenage daughter says , &quot; &quot; Lunch , &quot; &quot; like mine did , and I want to hear about the math test , not lunch , you have to still take an interest in lunch .
You gotta say , &quot; &quot; What was great about lunch today ? &quot; &quot; They need to know they matter to us as humans , not because of their GPA .
All right , so you &apos;re thinking , chores and love , that sounds all well and good , but give me a break .
The colleges want to see top scores and grades and accolades and awards , and I &apos;m going to tell you , sort of .
The very biggest brand-name schools are asking that of our young adults , but here &apos;s the good news .
Contrary to what the college rankings racket would have us believe — ( Applause ) you don &apos;t have to go to one of the biggest brand name schools to be happy and successful in life .
Happy and successful people went to state school , went to a small college no one has heard of , went to community college , went to a college over here and flunked out .
( Applause ) The evidence is in this room , is in our communities , that this is the truth .
And if we could widen our blinders and be willing to look at a few more colleges , maybe remove our own egos from the equation , we could accept and embrace this truth and then realize , it is hardly the end of the world if our kids don &apos;t go to one of those big brand-name schools .
And more importantly , if their childhood has not been lived according to a tyrannical checklist then when they get to college , whichever one it is , well , they &apos;ll have gone there on their own volition , fueled by their own desire , capable and ready to thrive there .
I have to admit something to you .
I &apos;ve got two kids I mentioned , Sawyer and Avery .
They &apos;re teenagers .
And once upon a time , I think I was treating my Sawyer and Avery like little bonsai trees — ( Laughter ) that I was going to carefully clip and prune and shape into some perfect form of a human that might just be perfect enough to warrant them admission to one of the most highly selective colleges .
But I &apos;ve come to realize , after working with thousands of other people &apos;s kids — ( Laughter ) and raising two kids of my own , my kids aren &apos;t bonsai trees .
They &apos;re wildflowers of an unknown genus and species — ( Laughter ) and it &apos;s my job to provide a nourishing environment , to strengthen them through chores and to love them so they can love others and receive love and the college , the major , the career , that &apos;s up to them .
My job is not to make them become what I would have them become , but to support them in becoming their glorious selves .
Thank you .
At every stage of our lives we make decisions that will profoundly influence the lives of the people we &apos;re going to become , and then when we become those people , we &apos;re not always thrilled with the decisions we made .
So young people pay good money to get tattoos removed that teenagers paid good money to get .
Middle-aged people rushed to divorce people who young adults rushed to marry .
Older adults work hard to lose what middle-aged adults worked hard to gain .
On and on and on .
The question is , as a psychologist , that fascinates me is , why do we make decisions that our future selves so often regret ?
Now , I think one of the reasons — I &apos;ll try to convince you today — is that we have a fundamental misconception about the power of time .
Every one of you knows that the rate of change slows over the human lifespan , that your children seem to change by the minute but your parents seem to change by the year .
But what is the name of this magical point in life where change suddenly goes from a gallop to a crawl ?
Is it teenage years ? Is it middle age ?
Is it old age ? The answer , it turns out , for most people , is now , wherever now happens to be .
What I want to convince you today is that all of us are walking around with an illusion , an illusion that history , our personal history , has just come to an end , that we have just recently become the people that we were always meant to be and will be for the rest of our lives .
Let me give you some data to back up that claim .
So here &apos;s a study of change in people &apos;s personal values over time .
Here &apos;s three values .
Everybody here holds all of them , but you probably know that as you grow , as you age , the balance of these values shifts .
So how does it do so ?
Well , we asked thousands of people .
We asked half of them to predict for us how much their values would change in the next 10 years , and the others to tell us how much their values had changed in the last 10 years .
And this enabled us to do a really interesting kind of analysis , because it allowed us to compare the predictions of people , say , 18 years old , to the reports of people who were 28 , and to do that kind of analysis throughout the lifespan .
Here &apos;s what we found .
First of all , you are right , change does slow down as we age , but second , you &apos;re wrong , because it doesn &apos;t slow nearly as much as we think .
At every age , from 18 to 68 in our data set , people vastly underestimated how much change they would experience over the next 10 years .
We call this the &quot; &quot; end of history &quot; &quot; illusion .
To give you an idea of the magnitude of this effect , you can connect these two lines , and what you see here is that 18-year-olds anticipate changing only as much as 50-year-olds actually do .
Now it &apos;s not just values . It &apos;s all sorts of other things .
For example , personality .
Many of you know that psychologists now claim that there are five fundamental dimensions of personality : neuroticism , openness to experience , agreeableness , extraversion , and conscientiousness .
Again , we asked people how much they expected to change over the next 10 years , and also how much they had changed over the last 10 years , and what we found , well , you &apos;re going to get used to seeing this diagram over and over , because once again the rate of change does slow as we age , but at every age , people underestimate how much their personalities will change in the next decade .
And it isn &apos;t just ephemeral things like values and personality .
You can ask people about their likes and dislikes , their basic preferences .
For example , name your best friend , your favorite kind of vacation , what &apos;s your favorite hobby , what &apos;s your favorite kind of music .
People can name these things .
We ask half of them to tell us , &quot; Do you think that that will change over the next 10 years ? &quot;
and half of them to tell us , &quot; Did that change over the last 10 years ? &quot;
And what we find , well , you &apos;ve seen it twice now , and here it is again : people predict that the friend they have now is the friend they &apos;ll have in 10 years , the vacation they most enjoy now is the one they &apos;ll enjoy in 10 years , and yet , people who are 10 years older all say , &quot; Eh , you know , that &apos;s really changed . &quot;
Does any of this matter ?
Is this just a form of mis-prediction that doesn &apos;t have consequences ?
No , it matters quite a bit , and I &apos;ll give you an example of why .
It bedevils our decision-making in important ways .
Bring to mind right now for yourself your favorite musician today and your favorite musician 10 years ago .
I put mine up on the screen to help you along .
Now we asked people to predict for us , to tell us how much money they would pay right now to see their current favorite musician perform in concert 10 years from now , and on average , people said they would pay 129 dollars for that ticket .
And yet , when we asked them how much they would pay to see the person who was their favorite 10 years ago perform today , they say only 80 dollars .
Now , in a perfectly rational world , these should be the same number , but we overpay for the opportunity to indulge our current preferences because we overestimate their stability .
Why does this happen ? We &apos;re not entirely sure , but it probably has to do with the ease of remembering versus the difficulty of imagining .
Most of us can remember who we were 10 years ago , but we find it hard to imagine who we &apos;re going to be , and then we mistakenly think that because it &apos;s hard to imagine , it &apos;s not likely to happen .
Sorry , when people say &quot; &quot; I can &apos;t imagine that , &quot; &quot; they &apos;re usually talking about their own lack of imagination , and not about the unlikelihood of the event that they &apos;re describing .
The bottom line is , time is a powerful force .
It transforms our preferences .
It reshapes our values .
It alters our personalities .
We seem to appreciate this fact , but only in retrospect .
Only when we look backwards do we realize how much change happens in a decade .
It &apos;s as if , for most of us , the present is a magic time .
It &apos;s a watershed on the timeline .
It &apos;s the moment at which we finally become ourselves .
Human beings are works in progress that mistakenly think they &apos;re finished .
The person you are right now is as transient , as fleeting and as temporary as all the people you &apos;ve ever been .
The one constant in our life is change .
Thank you .
( Applause )
It &apos;s often said that you can tell a lot about a person by looking at what &apos;s on their bookshelves .
What do my bookshelves say about me ?
Well , when I asked myself this question a few years ago , I made an alarming discovery .
I &apos;d always thought of myself as a fairly cultured , cosmopolitan sort of person .
But my bookshelves told a rather different story .
Pretty much all the titles on them were by British or North American authors , and there was almost nothing in translation .
Discovering this massive , cultural blind spot in my reading came as quite a shock .
And when I thought about it , it seemed like a real shame .
I knew there had to be lots of amazing stories out there by writers working in languages other than English .
And it seemed really sad to think that my reading habits meant I would probably never encounter them .
So , I decided to prescribe myself an intensive course of global reading .
2012 was set to be a very international year for the UK ; it was the year of the London Olympics .
And so I decided to use it as my time frame to try to read a novel , short story collection or memoir from every country in the world .
And so I did .
And it was very exciting and I learned some remarkable things and made some wonderful connections that I want to share with you today .
But it started with some practical problems .
After I &apos;d worked out which of the many different lists of countries in the world to use for my project , I ended up going with the list of UN-recognized nations , to which I added Taiwan , which gave me a total of 196 countries .
And after I &apos;d worked out how to fit reading and blogging about , roughly , four books a week around working five days a week , I then had to face up to the fact that I might even not be able to get books in English from every country .
Only around 4.5 percent of the literary works published each year in the UK are translations , and the figures are similar for much of the English-speaking world .
Although , the proportion of translated books published in many other countries is a lot higher .
4.5 percent is tiny enough to start with , but what that figure doesn &apos;t tell you is that many of those books will come from countries with strong publishing networks and lots of industry professionals primed to go out and sell those titles to English-language publishers .
So , for example , although well over 100 books are translated from French and published in the UK each year , most of them will come from countries like France or Switzerland .
French-speaking Africa , on the other hand , will rarely ever get a look-in .
The upshot is that there are actually quite a lot of nations that may have little or even no commercially available literature in English .
Their books remain invisible to readers of the world &apos;s most published language .
Having spent my life reading almost exclusively British and North American books , I had no idea how to go about sourcing and finding stories and choosing them from much of the rest of the world .
I couldn &apos;t tell you how to source a story from Swaziland .
I wouldn &apos;t know a good novel from Namibia .
There was no hiding it — I was a clueless literary xenophobe .
So how on earth was I going to read the world ?
I was going to have to ask for help .
So in October 2011 , I registered my blog , ayearofreadingtheworld.com , and I posted a short appeal online .
I explained who I was , how narrow my reading had been , and I asked anyone who cared to to leave a message suggesting what I might read from other parts of the planet .
Now , I had no idea whether anyone would be interested , but within a few hours of me posting that appeal online , people started to get in touch .
At first , it was friends and colleagues .
Then it was friends of friends .
And pretty soon , it was strangers .
Four days after I put that appeal online , I got a message from a woman called Rafidah in Kuala Lumpur .
She said she loved the sound of my project , could she go to her local English-language bookshop and choose my Malaysian book and post it to me ?
I accepted enthusiastically , and a few weeks later , a package arrived containing not one , but two books — Rafidah &apos;s choice from Malaysia , and a book from Singapore that she had also picked out for me .
Now , at the time , I was amazed that a stranger more than 6,000 miles away would go to such lengths to help someone she would probably never meet .
But Rafidah &apos;s kindness proved to be the pattern for that year .
Time and again , people went out of their way to help me .
Some took on research on my behalf , and others made detours on holidays and business trips to go to bookshops for me .
It turns out , if you want to read the world , if you want to encounter it with an open mind , the world will help you .
When it came to countries with little or no commercially available literature in English , people went further still .
Books often came from surprising sources .
My Panamanian read , for example , came through a conversation I had with the Panama Canal on Twitter .
Yes , the Panama Canal has a Twitter account .
And when I tweeted at it about my project , it suggested that I might like to try and get hold of the work of the Panamanian author Juan David Morgan .
I found Morgan &apos;s website and I sent him a message , asking if any of his Spanish-language novels had been translated into English .
And he said that nothing had been published , but he did have an unpublished translation of his novel &quot; &quot; The Golden Horse . &quot; &quot; He emailed this to me , allowing me to become one of the first people ever to read that book in English .
Morgan was by no means the only wordsmith to share his work with me in this way .
From Sweden to Palau , writers and translators sent me self-published books and unpublished manuscripts of books that hadn &apos;t been picked up by Anglophone publishers or that were no longer available , giving me privileged glimpses of some remarkable imaginary worlds .
I read , for example , about the Southern African king Ngungunhane , who led the resistance against the Portuguese in the 19th century ; and about marriage rituals in a remote village on the shores of the Caspian sea in Turkmenistan .
I met Kuwait &apos;s answer to Bridget Jones .
( Laughter ) And I read about an orgy in a tree in Angola .
But perhaps the most amazing example of the lengths that people were prepared to go to to help me read the world , came towards the end of my quest , when I tried to get hold of a book from the tiny , Portuguese-speaking African island nation of São Tomé and Príncipe .
Now , having spent several months trying everything I could think of to find a book that had been translated into English from the nation , it seemed as though the only option left to me was to see if I could get something translated for me from scratch .
Now , I was really dubious whether anyone was going to want to help with this , and give up their time for something like that .
But , within a week of me putting a call out on Twitter and Facebook for Portuguese speakers , I had more people than I could involve in the project , including Margaret Jull Costa , a leader in her field , who has translated the work of Nobel Prize winner José Saramago .
With my nine volunteers in place , I managed to find a book by a São Toméan author that I could buy enough copies of online .
Here &apos;s one of them .
And I sent a copy out to each of my volunteers .
They all took on a couple of short stories from this collection , stuck to their word , sent their translations back to me , and within six weeks , I had the entire book to read .
In that case , as I found so often during my year of reading the world , my not knowing and being open about my limitations had become a big opportunity .
When it came to São Tomé and Príncipe , it was a chance not only to learn something new and discover a new collection of stories , but also to bring together a group of people and facilitate a joint creative endeavor .
My weakness had become the project &apos;s strength .
The books I read that year opened my eyes to many things .
As those who enjoy reading will know , books have an extraordinary power to take you out of yourself and into someone else &apos;s mindset , so that , for a while at least , you look at the world through different eyes .
That can be an uncomfortable experience , particularly if you &apos;re reading a book from a culture that may have quite different values to your own .
But it can also be really enlightening .
Wrestling with unfamiliar ideas can help clarify your own thinking .
And it can also show up blind spots in the way you might have been looking at the world .
When I looked back at much of the English-language literature I &apos;d grown up with , for example , I began to see how narrow a lot of it was , compared to the richness that the world has to offer .
And as the pages turned , something else started to happen , too .
Little by little , that long list of countries that I &apos;d started the year with , changed from a rather dry , academic register of place names into living , breathing entities .
Now , I don &apos;t want to suggest that it &apos;s at all possible to get a rounded picture of a country simply by reading one book .
But cumulatively , the stories I read that year made me more alive than ever before to the richness , diversity and complexity of our remarkable planet .
It was as though the world &apos;s stories and the people who &apos;d gone to such lengths to help me read them had made it real to me .
These days , when I look at my bookshelves or consider the works on my e-reader , they tell a rather different story .
It &apos;s the story of the power books have to connect us across political , geographical , cultural , social , religious divides .
It &apos;s the tale of the potential human beings have to work together .
And , it &apos;s testament to the extraordinary times we live in , where , thanks to the Internet , it &apos;s easier than ever before for a stranger to share a story , a worldview , a book with someone she may never meet , on the other side of the planet .
I hope it &apos;s a story I &apos;m reading for many years to come .
And I hope many more people will join me .
If we all read more widely , there &apos;d be more incentive for publishers to translate more books , and we would all be richer for that .
Thank you .
( Applause )
Have you ever noticed when you ask someone to talk about a change they &apos;re making for the better in their personal lives , they &apos;re often really energetic ?
Whether it &apos;s training for a marathon , picking up an old hobby , or learning a new skill , for most people , self-transformation projects occupy a very positive emotional space .
Self-transformation is empowering , energizing , even exhilarating .
I mean just take a look at some of the titles of self-help books : &quot; Awaken the Giant Within , &quot; &quot; Practicing the Power of Now , &quot; or here &apos;s a great one we can all relate to , &quot; &quot; You are a Badass : How to Stop Doubting Your Greatness and Start Living an Awesome Life . &quot; &quot; ( Laughter ) When it comes to self-transformation , you can &apos;t help but get a sense of the excitement .
But there &apos;s another type of transformation that occupies a very different emotional space .
The transformation of organizations .
If you &apos;re like most people , when you hear the words &quot; &quot; Our organization is going to start a transformation , &quot; &quot; you &apos;re thinking , &quot; &quot; Uh-oh . &quot; &quot; ( Laughter ) &quot; Layoffs . &quot;
The blood drains from your face , your mind goes into overdrive , frantically searching for some place to run and hide .
Well , you can run , but you really can &apos;t hide .
Most of us spend the majority of our waking hours involved in organizations .
And due to changes in globalization , changes due to advances in technology and other factors , the reality is our organizations are constantly having to adapt .
In fact , I call this the era of &quot; &quot; always-on &quot; &quot; transformation .
When I shared this idea with my wife Nicola , she said , &quot; &quot; Always-on transformation ?
That sounds exhausting . &quot; &quot; And that may be exactly what you &apos;re thinking — and you would be right .
Particularly if we continue to approach the transformation of organizations the way we always have been .
But because we can &apos;t hide , we need to sort out two things .
First , why is transformation so exhausting ?
And second , how do we fix it ?
First of all , let &apos;s acknowledge that change is hard .
People naturally resist change , especially when it &apos;s imposed on them .
But there are things that organizations do that make change even harder and more exhausting for people than it needs to be .
First of all , leaders often wait too long to act .
As a result , everything is happening in crisis mode .
Which , of course , tends to be exhausting .
Or , given the urgency , what they &apos;ll do is they &apos;ll just focus on the short-term results , but that doesn &apos;t give any hope for the future .
Or they &apos;ll just take a superficial , one-off approach , hoping that they can return back to business as usual as soon as the crisis is over .
This kind of approach is kind of the way some students approach preparing for standardized tests .
In order to get test scores to go up , teachers will end up teaching to the test .
Now , that approach can work ; test results often do go up .
But it fails the fundamental goal of education : to prepare students to succeed over the long term .
So given these obstacles , what can we do to transform the way we transform organizations so rather than being exhausting , it &apos;s actually empowering and energizing ?
To do that , we need to focus on five strategic imperatives , all of which have one thing in common : putting people first .
The first imperative for putting people first is to inspire through purpose .
Most transformations have financial and operational goals .
These are important and they can be energizing to leaders , but they tend not to be very motivating to most people in the organization .
To motivate more broadly , the transformation needs to connect with a deeper sense of purpose .
Take LEGO .
The LEGO Group has become an extraordinary global company .
Under their very capable leadership , they &apos;ve actually undergone a series of transformations .
While each of these has had a very specific focus , the North Star , linking and guiding all of them , has been Lego &apos;s powerful purpose : inspire and develop the builders of tomorrow .
Expanding globally ?
It &apos;s not about increasing sales , but about giving millions of additional children access to LEGO building bricks .
Investment and innovation ?
It &apos;s not about developing new products , but about enabling more children to experience the joy of learning through play .
Not surprisingly , that deep sense of purpose tends to be highly motivating to LEGO &apos;s people .
The second imperative for putting people first is to go all in .
Too many transformations are nothing more than head-count cutting exercises ; layoffs under the guise of transformation .
In the face of relentless competition , it may well be that you will have to take the painful decision to downsize the organization , just as you may have to lose some weight in order to run a marathon .
But losing weight alone will not get you across the finish line with a winning time .
To win you need to go all in .
You need to go all in .
Rather than just cutting costs , you need to think about initiatives that will enable you to win in the medium term , initiatives to drive growth , actions that will fundamentally change the way the company operates , and very importantly , investments to develop the leadership and the talent .
The third imperative for putting people first is to enable people with the capabilities that they need to succeed during the transformation and beyond .
Over the years I &apos;ve competed in a number of triathlons .
You know , frankly , I &apos;m not that good , but I do have one distinct capability ; I am remarkably fast at finding my bike .
( Laughter ) By the time I finish the swim , almost all the bikes are already gone . ( Laughter )
Real triathletes know that each leg — the swim , the bike , the run — really requires different capabilities , different tools , different skills , different techniques .
Likewise when we transform organizations , we need to be sure that we &apos;re giving our people the skills and the tools they need along the way .
Chronos , a global software company , recognized the need to transfer from building products — software products — to building software as a service .
To enable its people to take that transformation , first of all they invested in new tools that would enable their employees to monitor the usage of the features as well as customer satisfaction with the new service .
They also invested in skill development , so that their employees would be able to resolve customer service problems on the spot .
And very importantly , they also reinforced the collaborative behaviors that would be required to deliver an end-to-end seamless customer experience .
Because of these investments , rather than feeling overwhelmed by the transformation , Chronos employees actually felt energized and empowered in their new roles .
In the era of &quot; &quot; always-on &quot; &quot; transformation , change is a constant .
My fourth imperative therefore is to instill a culture of continuous learning .
When Satya Nadella became the CEO of Microsoft in February 2014 , he embarked on an ambitious transformation journey to prepare the company to compete in a mobile-first , cloud-first world .
This included changes to strategy , the organization and very importantly , the culture .
Microsoft &apos;s culture at the time was one of silos and internal competition — not exactly conducive to learning .
Nadella took this head-on .
He rallied his leadership around his vision for a living , learning culture , shifting from a fixed mindset , where your role was to show up as the smartest person in the room , to a growth mindset , where your role was to listen , to learn and to bring out the best in people .
Well , early days , Microsoft employees already noticed this shift in the culture — clear evidence of Microsoft putting people first .
My fifth and final imperative is specifically for leaders .
In a transformation , a leader needs to have a vision , a clear road map with milestones , and then you need to hold people accountable for results .
In other words , you need to be directive .
But in order to capture the hearts and minds of people , you also need to be inclusive .
Inclusive leadership is critical to putting people first .
I live in the San Francisco Bay area .
And right now , our basketball team is the best in the league .
We won the 2015 championship , and we &apos;re favored to win again this year .
There are many explanations for this .
They have some fabulous players , but one of the key reasons is their head coach , Steve Kerr , is an inclusive leader .
When Kerr came to the Warriors in 2014 , the Warriors were looking for a major transformation .
They hadn &apos;t won a national championship since 1975 .
Kerr came in , and he had a clear vision , and he immediately got to work .
From the outset , he reached out and engaged the players and the staff .
He created an environment of open debate and solicited suggestions .
During games he would often ask , &quot; What are you seeing that I &apos;m missing ? &quot;
One the best examples of this came in game four of the 2015 finals .
The Warriors were down two games to one when Kerr made the decision to change the starting lineup ; a bold move by any measure .
The Warriors won the game and went on to win the championship .
And it is widely viewed that that move was the pivotal move in their victory .
Interestingly , it wasn &apos;t actually Kerr &apos;s idea .
It was the idea of his 28-year-old assistant , Nick U &apos;Ren .
Because of Kerr &apos;s leadership style , U &apos;Ren felt comfortable bringing the idea forward .
And Kerr not only listened , but he implemented the idea and then afterwards , gave U &apos;Ren all the credit — actions all consistent with Kerr &apos;s highly inclusive approach to leadership .
In the era of &quot; &quot; always-on &quot; &quot; transformation , organizations are always going to be transforming .
But doing so does not have to be exhausting .
We owe it to ourselves , to our organizations and to society more broadly to boldly transform our approach to transformation .
To do that , we need to start putting people first .
Thank you .
( Applause )
You &apos;re looking at a woman who was publicly silent for a decade .
Obviously , that &apos;s changed , but only recently .
It was several months ago that I gave my very first major public talk at the Forbes 30 Under 30 summit : 1,500 brilliant people , all under the age of 30 .
That meant that in 1998 , the oldest among the group were only 14 , and the youngest , just four .
I joked with them that some might only have heard of me from rap songs .
Yes , I &apos;m in rap songs .
Almost 40 rap songs . ( Laughter ) But the night of my speech , a surprising thing happened .
At the age of 41 , I was hit on by a 27-year-old guy .
I know , right ?
He was charming and I was flattered , and I declined .
( Laughter ) ( Applause ) I realized later that night , I &apos;m probably the only person over 40 who does not want to be 22 again . ( Laughter ) ( Applause )
At the age of 22 , I fell in love with my boss , and at the age of 24 , I learned the devastating consequences .
Can I see a show of hands of anyone here who didn &apos;t make a mistake or do something they regretted at 22 ?
Yep . That &apos;s what I thought .
So like me , at 22 , a few of you may have also taken wrong turns and fallen in love with the wrong person , maybe even your boss .
Unlike me , though , your boss probably wasn &apos;t the president of the United States of America .
Of course , life is full of surprises .
Not a day goes by that I &apos;m not reminded of my mistake , and I regret that mistake deeply .
In 1998 , after having been swept up into an improbable romance , I was then swept up into the eye of a political , legal and media maelstrom like we had never seen before .
Remember , just a few years earlier , news was consumed from just three places : reading a newspaper or magazine , listening to the radio , or watching television .
That was it .
But that wasn &apos;t my fate .
Instead , this scandal was brought to you by the digital revolution .
That meant we could access all the information we wanted , when we wanted it , anytime , anywhere , and when the story broke in January 1998 , it broke online .
It was the first time the traditional news was usurped by the Internet for a major news story , a click that reverberated around the world .
What that meant for me personally was that overnight I went from being a completely private figure to a publicly humiliated one worldwide .
I was patient zero of losing a personal reputation on a global scale almost instantaneously .
This rush to judgment , enabled by technology , led to mobs of virtual stone-throwers .
Granted , it was before social media , but people could still comment online , email stories , and , of course , email cruel jokes .
News sources plastered photos of me all over to sell newspapers , banner ads online , and to keep people tuned to the TV .
Do you recall a particular image of me , say , wearing a beret ?
Now , I admit I made mistakes , especially wearing that beret .
But the attention and judgment that I received , not the story , but that I personally received , was unprecedented .
I was branded as a tramp , tart , slut , whore , bimbo , and , of course , that woman .
I was seen by many but actually known by few .
And I get it : it was easy to forget that that woman was dimensional , had a soul , and was once unbroken .
When this happened to me 17 years ago , there was no name for it .
Now we call it cyberbullying and online harassment .
Today , I want to share some of my experience with you , talk about how that experience has helped shape my cultural observations , and how I hope my past experience can lead to a change that results in less suffering for others .
I lost almost everything , and I almost lost my life .
Let me paint a picture for you .
It is September of 1998 .
I &apos;m sitting in a windowless office room inside the Office of the Independent Counsel underneath humming fluorescent lights .
I &apos;m listening to the sound of my voice , my voice on surreptitiously taped phone calls that a supposed friend had made the year before .
I &apos;m here because I &apos;ve been legally required to personally authenticate all 20 hours of taped conversation .
For the past eight months , the mysterious content of these tapes has hung like the Sword of Damocles over my head .
I mean , who can remember what they said a year ago ?
Scared and mortified , I listen , listen as I prattle on about the flotsam and jetsam of the day ; listen as I confess my love for the president , and , of course , my heartbreak ; listen to my sometimes catty , sometimes churlish , sometimes silly self being cruel , unforgiving , uncouth ; listen , deeply , deeply ashamed , to the worst version of myself , a self I don &apos;t even recognize .
A few days later , the Starr Report is released to Congress , and all of those tapes and transcripts , those stolen words , form a part of it .
That people can read the transcripts is horrific enough , but a few weeks later , the audio tapes are aired on TV , and significant portions made available online .
The public humiliation was excruciating .
This was not something that happened with regularity back then in 1998 , and by this , I mean the stealing of people &apos;s private words , actions , conversations or photos , and then making them public — public without consent , public without context , and public without compassion .
Fast forward 12 years to 2010 , and now social media has been born .
The landscape has sadly become much more populated with instances like mine , whether or not someone actually make a mistake , and now it &apos;s for both public and private people .
The consequences for some have become dire , very dire .
I was on the phone with my mom in September of 2010 , and we were talking about the news of a young college freshman from Rutgers University named Tyler Clementi .
Sweet , sensitive , creative Tyler was secretly webcammed by his roommate while being intimate with another man .
When the online world learned of this incident , the ridicule and cyberbullying ignited .
A few days later , Tyler jumped from the George Washington Bridge to his death .
He was 18 .
My mom was beside herself about what happened to Tyler and his family , and she was gutted with pain in a way that I just couldn &apos;t quite understand , and then eventually I realized she was reliving 1998 , reliving a time when she sat by my bed every night , reliving a time when she made me shower with the bathroom door open , and reliving a time when both of my parents feared that I would be humiliated to death , literally .
Today , too many parents haven &apos;t had the chance to step in and rescue their loved ones .
Too many have learned of their child &apos;s suffering and humiliation after it was too late .
Tyler &apos;s tragic , senseless death was a turning point for me .
It served to recontextualize my experiences , and I then began to look at the world of humiliation and bullying around me and see something different .
In 1998 , we had no way of knowing where this brave new technology called the Internet would take us .
Since then , it has connected people in unimaginable ways , joining lost siblings , saving lives , launching revolutions , but the darkness , cyberbullying , and slut-shaming that I experienced had mushroomed .
Every day online , people , especially young people who are not developmentally equipped to handle this , are so abused and humiliated that they can &apos;t imagine living to the next day , and some , tragically , don &apos;t , and there &apos;s nothing virtual about that .
ChildLine , a U.K. nonprofit that &apos;s focused on helping young people on various issues , released a staggering statistic late last year : From 2012 to 2013 , there was an 87 percent increase in calls and emails related to cyberbullying .
A meta-analysis done out of the Netherlands showed that for the first time , cyberbullying was leading to suicidal ideations more significantly than offline bullying .
And you know what shocked me , although it shouldn &apos;t have , was other research last year that determined humiliation was a more intensely felt emotion than either happiness or even anger .
Cruelty to others is nothing new , but online , technologically enhanced shaming is amplified , uncontained , and permanently accessible .
The echo of embarrassment used to extend only as far as your family , village , school or community , but now it &apos;s the online community too .
Millions of people , often anonymously , can stab you with their words , and that &apos;s a lot of pain , and there are no perimeters around how many people can publicly observe you and put you in a public stockade .
There is a very personal price to public humiliation , and the growth of the Internet has jacked up that price .
For nearly two decades now , we have slowly been sowing the seeds of shame and public humiliation in our cultural soil , both on- and offline .
Gossip websites , paparazzi , reality programming , politics , news outlets and sometimes hackers all traffic in shame .
It &apos;s led to desensitization and a permissive environment online which lends itself to trolling , invasion of privacy , and cyberbullying .
This shift has created what Professor Nicolaus Mills calls a culture of humiliation .
Consider a few prominent examples just from the past six months alone .
Snapchat , the service which is used mainly by younger generations and claims that its messages only have the lifespan of a few seconds .
You can imagine the range of content that that gets .
A third-party app which Snapchatters use to preserve the lifespan of the messages was hacked , and 100,000 personal conversations , photos , and videos were leaked online to now have a lifespan of forever .
Jennifer Lawrence and several other actors had their iCloud accounts hacked , and private , intimate , nude photos were plastered across the Internet without their permission .
One gossip website had over five million hits for this one story .
The documents which received the most attention were private emails that had maximum public embarrassment value .
But in this culture of humiliation , there is another kind of price tag attached to public shaming .
The price does not measure the cost to the victim , which Tyler and too many others , notably women , minorities , and members of the LGBTQ community have paid , but the price measures the profit of those who prey on them .
This invasion of others is a raw material , efficiently and ruthlessly mined , packaged and sold at a profit .
A marketplace has emerged where public humiliation is a commodity and shame is an industry .
How is the money made ?
Clicks .
The more shame , the more clicks .
The more clicks , the more advertising dollars .
We &apos;re in a dangerous cycle .
The more we click on this kind of gossip , the more numb we get to the human lives behind it , and the more numb we get , the more we click .
All the while , someone is making money off of the back of someone else &apos;s suffering .
With every click , we make a choice .
The more we saturate our culture with public shaming , the more accepted it is , the more we will see behavior like cyberbullying , trolling , some forms of hacking , and online harassment .
Why ? Because they all have humiliation at their cores .
This behavior is a symptom of the culture we &apos;ve created .
Changing behavior begins with evolving beliefs .
We &apos;ve seen that to be true with racism , homophobia , and plenty of other biases , today and in the past .
As we &apos;ve changed beliefs about same-sex marriage , more people have been offered equal freedoms .
When we began valuing sustainability , more people began to recycle .
So as far as our culture of humiliation goes , what we need is a cultural revolution .
Public shaming as a blood sport has to stop , and it &apos;s time for an intervention on the Internet and in our culture .
The shift begins with something simple , but it &apos;s not easy .
Online , we &apos;ve got a compassion deficit , an empathy crisis .
Researcher Brené Brown said , and I quote , &quot; Shame can &apos;t survive empathy . &quot;
Shame cannot survive empathy .
I &apos;ve seen some very dark days in my life , and it was the compassion and empathy from my family , friends , professionals , and sometimes even strangers that saved me .
Even empathy from one person can make a difference .
The theory of minority influence , proposed by social psychologist Serge Moscovici , says that even in small numbers , when there &apos;s consistency over time , change can happen .
In the online world , we can foster minority influence by becoming upstanders .
To become an upstander means instead of bystander apathy , we can post a positive comment for someone or report a bullying situation .
Trust me , compassionate comments help abate the negativity .
We can also counteract the culture by supporting organizations that deal with these kinds of issues , like the Tyler Clementi Foundation in the U.S. , In the U.K. , there &apos;s Anti-Bullying Pro , and in Australia , there &apos;s Project Rockit .
We talk a lot about our right to freedom of expression , but we need to talk more about our responsibility to freedom of expression .
We all want to be heard , but let &apos;s acknowledge the difference between speaking up with intention and speaking up for attention .
The Internet is the superhighway for the id , but online , showing empathy to others benefits us all and helps create a safer and better world .
We need to communicate online with compassion , consume news with compassion , and click with compassion .
Just imagine walking a mile in someone else &apos;s headline .
I &apos;d like to end on a personal note .
In the past nine months , the question I &apos;ve been asked the most is why .
Why now ? Why was I sticking my head above the parapet ?
You can read between the lines in those questions , and the answer has nothing to do with politics .
The top note answer was and is because it &apos;s time : time to stop tip-toeing around my past ; time to stop living a life of opprobrium ; and time to take back my narrative .
It &apos;s also not just about saving myself .
Anyone who is suffering from shame and public humiliation needs to know one thing : You can survive it .
I know it &apos;s hard .
It may not be painless , quick or easy , but you can insist on a different ending to your story .
Have compassion for yourself .
We all deserve compassion , and to live both online and off in a more compassionate world .
Thank you for listening .
( Applause )
When we &apos;re designing new products , services or businesses , the only time you &apos;ll know if they &apos;re any good , if the designs are good , is to see how they &apos;re used in the real world , in context .
I &apos;m reminded of that every time I walk past Highbury Fields in north London .
It &apos;s absolutely beautiful .
There &apos;s a big open green space .
There &apos;s Georgian buildings around the side .
But then there &apos;s this mud trap that cuts across the middle .
People clearly don &apos;t want to walk all the way around the edge .
Instead , they want to take the shortcut , and that shortcut is self-reinforcing .
Now , this shortcut is called a desire path , and it &apos;s often the path of least resistance .
I find them fascinating , because they &apos;re often the point where design and user experience diverge .
Now at this point , I should apologize , because you guys are going to start seeing these everywhere .
But today , I &apos;m going to pick three I find interesting and share what actually it reminds me about launching new products and services .
The first is in the capital city of Brazil — Brasilia .
And it reminds me that sometimes , you have to just focus on designing for a real need at low friction .
Now , Brasilia is fascinating .
It was designed by Niemeyer in the &apos; 50s .
It was the golden age of flying , so he laid it out like a plane , as you can see there .
Slightly worryingly , he put most of the important government buildings in the cockpit .
But if you zoom in , in the very center of Brasilia , just where the point is there , you see it &apos;s littered with desire paths .
They &apos;re absolutely everywhere .
Now , they thought that they had future-proofed this design .
They thought in the future we wouldn &apos;t need to walk anywhere — we &apos;d be able to drive — so there was little need for walkways or pavements .
But as you can see , there &apos;s a real need .
These are very dangerous desire paths .
If we just pick one , in the middle , you can see it crosses 15 lanes of traffic .
It won &apos;t surprise you guys that Brasilia has five times the pedestrian accident rate of your average US city .
People are resourceful .
They &apos;ll always find the low-friction route to save money , save time .
Not all these desire paths are dangerous , I was reminded flying here when I was in Heathrow .
Many of us get frustrated when we &apos;re confronted with the obligatory walk through duty-free .
It was amazing to me how many people refused to take the long , meandering path to the left , and just cut through to the right , cut through the desire path .
The question that &apos;s interesting is : What do designers think when they see our behavior here ?
Do they think we &apos;re stupid ?
Do they think we &apos;re lazy ?
Or do they accept that this is the only truth ?
This is their product .
We &apos;re effectively co-designing their product .
So our job is to design for real needs at low friction , because if you don &apos;t , the customer will , anyway .
And it reminds me that sometimes the best way to come up with a great design is just to launch it .
Now , university campuses are fantastic for spotting desire paths .
I think it &apos;s because students are always late and they &apos;re pretty smart .
They &apos;ll always find the shortcut .
And the designers here knew that .
So they built the buildings and then they waited a few months for the paths to form .
They then paved them .
( Laughter ) Incredibly smart approach .
In fact , often , just launching the straw man of a service can teach you what people really want .
For example , Ayr Muir in Boston knew he wanted to open a restaurant .
But where should it be ?
What should the menu be ?
He launched a service , in this case a food truck , and he changed the location each day .
He &apos;d write a different menu on the side in a whiteboard marker to figure out what people wanted .
He now has a chain of restaurants .
So it can be incredibly efficient to launch something to spot the desire paths .
The third and final desire path I wanted to share with you is the UNIH .
It reminds me that the world &apos;s in flux , and we have to respond to those changes .
So as you &apos;ll guess , this is a hospital .
I &apos;ve marked for you on the left the Oncology Department .
The patients would usually stay in the hotels down on the bottom right .
This was a patient-centered organization , so they laid on cars for their patients .
But what they realized when they started offering chemotherapy is the patients rarely wanted to get in cars .
They were too nauseous , so they &apos;d walk back to their hotels .
This desire path that you see diagonally , formed .
The patients even called it &quot; &quot; The Chemo Trail . &quot; &quot; Now , when the hospital saw this originally , they tried to lay turf back over it , ignore it .
But after a while , they realized it was an important need they were meeting for their patients , so they paved it .
If we look back at the one in North London again , that desire path hasn &apos;t always been there .
The reason it sprung up is people were traveling to the mighty Arsenal Football Club stadium on game days , from the Underground station you see on the bottom right .
If we just wind the clock back a few years , when the stadium was being constructed , there is no desire path .
So our job is to watch for these desire paths emerging , and , where appropriate , pave them , as someone did here .
Someone installed a barrier , people started walking across and round the bottom as you see , and they paved it .
( Laughter ) But I think this is a wonderful reminder as well , that , actually , the world is in flux .
It &apos;s constantly changing , because if you look at the top of this image , there &apos;s another desire path forming .
So these three desire paths remind me we need to design for real human needs .
I think empathy for what your customers want is probably the biggest leading indicator of business success .
Design for real needs and design them in low friction , because if you don &apos;t offer them in low friction , someone else will , often the customer .
Secondly , often the best way to learn what people really want is to launch your service .
The answer is rarely inside the building .
Get out there and see what people really want .
And finally , in part because of technology , the world is incredibly flux at the moment .
It &apos;s changing constantly .
These desire paths are going to spring up faster than ever .
Our job is to pick the appropriate ones and pave over them .
Thank you very much .
( Applause )
About a year ago , I asked myself a question : &quot; &quot; Knowing what I know , why am I not a vegetarian ? &quot; &quot; After all , I &apos;m one of the green guys : I grew up with hippie parents in a log cabin .
I started a site called TreeHugger — I care about this stuff .
I knew that eating a mere hamburger a day can increase my risk of dying by a third .
Cruelty : I knew that the 10 billion animals we raise each year for meat are raised in factory farm conditions that we , hypocritically , wouldn &apos;t even consider for our own cats , dogs and other pets .
Environmentally , meat , amazingly , causes more emissions than all of transportation combined : cars , trains , planes , buses , boats , all of it .
And beef production uses 100 times the water that most vegetables do .
I also knew that I &apos;m not alone .
We as a society are eating twice as much meat as we did in the 50s .
So what was once the special little side treat now is the main , much more regular .
So really , any of these angles should have been enough to convince me to go vegetarian .
Yet , there I was — chk , chk , chk — tucking into a big old steak .
So why was I stalling ?
I realized that what I was being pitched was a binary solution .
It was either you &apos;re a meat eater or you &apos;re a vegetarian , and I guess I just wasn &apos;t quite ready .
Imagine your last hamburger .
( Laughter ) So my common sense , my good intentions , were in conflict with my taste buds .
And I &apos;d commit to doing it later , and not surprisingly , later never came .
Sound familiar ?
So I wondered , might there be a third solution ?
And I thought about it , and I came up with one .
I &apos;ve been doing it for the last year , and it &apos;s great .
It &apos;s called weekday veg .
The name says it all : Nothing with a face Monday through Friday .
On the weekend , your choice .
Simple .
If you want to take it to the next level , remember , the major culprits in terms of environmental damage and health are red and processed meats .
So you want to swap those out with some good , sustainably harvested fish .
It &apos;s structured , so it ends up being simple to remember , and it &apos;s okay to break it here and there .
After all , cutting five days a week is cutting 70 percent of your meat intake .
The program has been great , weekday veg .
My footprint &apos;s smaller , I &apos;m lessening pollution , I feel better about the animals , I &apos;m even saving money .
Best of all , I &apos;m healthier , I know that I &apos;m going to live longer , and I &apos;ve even lost a little weight .
So , please ask yourselves , for your health , for your pocketbook , for the environment , for the animals : What &apos;s stopping you from giving weekday veg a shot ?
After all , if all of us ate half as much meat , it would be like half of us were vegetarians .
Thank you .
( Applause )
Imagine you &apos;re walking through a forest .
I &apos;m guessing you &apos;re thinking of a collection of trees , what we foresters call a stand , with their rugged stems and their beautiful crowns .
Yes , trees are the foundation of forests , but a forest is much more than what you see , and today I want to change the way you think about forests .
You see , underground there is this other world , a world of infinite biological pathways that connect trees and allow them to communicate and allow the forest to behave as though it &apos;s a single organism .
It might remind you of a sort of intelligence .
How do I know this ?
Here &apos;s my story .
I grew up in the forests of British Columbia .
I used to lay on the forest floor and stare up at the tree crowns .
They were giants .
My grandfather was a giant , too .
He was a horse logger , and he used to selectively cut cedar poles from the inland rainforest .
Grandpa taught me about the quiet and cohesive ways of the woods , and how my family was knit into it .
So I followed in grandpa &apos;s footsteps .
He and I had this curiosity about forests , and my first big &quot; &quot; aha &quot; &quot; moment was at the outhouse by our lake .
Our poor dog Jigs had slipped and fallen into the pit .
So grandpa ran up with his shovel to rescue the poor dog .
He was down there , swimming in the muck .
But as grandpa dug through that forest floor , I became fascinated with the roots , and under that , what I learned later was the white mycelium and under that the red and yellow mineral horizons .
Eventually , grandpa and I rescued the poor dog , but it was at that moment that I realized that that palette of roots and soil was really the foundation of the forest .
And I wanted to know more .
So I studied forestry .
But soon I found myself working alongside the powerful people in charge of the commercial harvest .
The extent of the clear-cutting was alarming , and I soon found myself conflicted by my part in it .
Not only that , the spraying and hacking of the aspens and birches to make way for the more commercially valuable planted pines and firs was astounding .
It seemed that nothing could stop this relentless industrial machine .
So I went back to school , and I studied my other world .
You see , scientists had just discovered in the laboratory in vitro that one pine seedling root could transmit carbon to another pine seedling root .
But this was in the laboratory , and I wondered , could this happen in real forests ?
I thought yes .
Trees in real forests might also share information below ground .
But this was really controversial , and some people thought I was crazy , and I had a really hard time getting research funding .
But I persevered , and I eventually conducted some experiments deep in the forest , 25 years ago .
I grew 80 replicates of three species : paper birch , Douglas fir , and western red cedar .
I figured the birch and the fir would be connected in a belowground web , but not the cedar .
It was in its own other world .
And I gathered my apparatus , and I had no money , so I had to do it on the cheap .
So I went to Canadian Tire — ( Laughter ) and I bought some plastic bags and duct tape and shade cloth , a timer , a paper suit , a respirator .
And then I borrowed some high-tech stuff from my university : a Geiger counter , a scintillation counter , a mass spectrometer , microscopes .
And then I got some really dangerous stuff : syringes full of radioactive carbon-14 carbon dioxide gas and some high pressure bottles of the stable isotope carbon-13 carbon dioxide gas .
But I was legally permitted .
( Laughter ) Oh , and I forgot some stuff , important stuff : the bug spray , the bear spray , the filters for my respirator .
Oh well .
The first day of the experiment , we got out to our plot and a grizzly bear and her cub chased us off .
And I had no bear spray .
But you know , this is how forest research in Canada goes .
( Laughter ) So I came back the next day , and mama grizzly and her cub were gone .
So this time , we really got started , and I pulled on my white paper suit , I put on my respirator , and then I put the plastic bags over my trees .
I got my giant syringes , and I injected the bags with my tracer isotope carbon dioxide gases , first the birch .
I injected carbon-14 , the radioactive gas , into the bag of birch .
And then for fir , I injected the stable isotope carbon-13 carbon dioxide gas .
I used two isotopes , because I was wondering whether there was two-way communication going on between these species .
I got to the final bag , the 80th replicate , and all of a sudden mama grizzly showed up again .
And she started to chase me , and I had my syringes above my head , and I was swatting the mosquitos , and I jumped into the truck , and I thought , &quot; This is why people do lab studies . &quot;
( Laughter ) I waited an hour .
I figured it would take this long for the trees to suck up the CO2 through photosynthesis , turn it into sugars , send it down into their roots , and maybe , I hypothesized , shuttle that carbon belowground to their neighbors .
After the hour was up , I rolled down my window , and I checked for mama grizzly .
Oh good , she &apos;s over there eating her huckleberries .
So I got out of the truck and I got to work .
I went to my first bag with the birch . I pulled the bag off .
I ran my Geiger counter over its leaves .
Kkhh !
Perfect .
The birch had taken up the radioactive gas .
Then the moment of truth .
I went over to the fir tree .
I pulled off its bag .
I ran the Geiger counter up its needles , and I heard the most beautiful sound .
Kkhh !
It was the sound of birch talking to fir , and birch was saying , &quot; &quot; Hey , can I help you ? &quot; &quot; And fir was saying , &quot; &quot; Yeah , can you send me some of your carbon ?
Because somebody threw a shade cloth over me . &quot; &quot; I went up to cedar , and I ran the Geiger counter over its leaves , and as I suspected , silence .
Cedar was in its own world .
It was not connected into the web interlinking birch and fir .
I was so excited , I ran from plot to plot and I checked all 80 replicates .
The evidence was clear .
The C-13 and C-14 was showing me that paper birch and Douglas fir were in a lively two-way conversation .
It turns out at that time of the year , in the summer , that birch was sending more carbon to fir than fir was sending back to birch , especially when the fir was shaded .
And then in later experiments , we found the opposite , that fir was sending more carbon to birch than birch was sending to fir , and this was because the fir was still growing while the birch was leafless .
So it turns out the two species were interdependent , like yin and yang .
And at that moment , everything came into focus for me .
I knew I had found something big , something that would change the way we look at how trees interact in forests , from not just competitors but to cooperators .
And I had found solid evidence of this massive belowground communications network , the other world .
Now , I truly hoped and believed that my discovery would change how we practice forestry , from clear-cutting and herbiciding to more holistic and sustainable methods , methods that were less expensive and more practical .
What was I thinking ?
I &apos;ll come back to that .
So how do we do science in complex systems like forests ?
Well , as forest scientists , we have to do our research in the forests , and that &apos;s really tough , as I &apos;ve shown you .
And we have to be really good at running from bears .
But mostly , we have to persevere in spite of all the stuff stacked against us .
And we have to follow our intuition and our experiences and ask really good questions .
And then we &apos;ve got to gather our data and then go verify .
For me , I &apos;ve conducted and published hundreds of experiments in the forest .
Some of my oldest experimental plantations are now over 30 years old .
You can check them out .
That &apos;s how forest science works .
So now I want to talk about the science .
How were paper birch and Douglas fir communicating ?
Well , it turns out they were conversing not only in the language of carbon but also nitrogen and phosphorus and water and defense signals and allele chemicals and hormones — information .
And you know , I have to tell you , before me , scientists had thought that this belowground mutualistic symbiosis called a mycorrhiza was involved .
Mycorrhiza literally means &quot; &quot; fungus root . &quot; &quot; You see their reproductive organs when you walk through the forest .
They &apos;re the mushrooms .
The mushrooms , though , are just the tip of the iceberg , because coming out of those stems are fungal threads that form a mycelium , and that mycelium infects and colonizes the roots of all the trees and plants .
And where the fungal cells interact with the root cells , there &apos;s a trade of carbon for nutrients , and that fungus gets those nutrients by growing through the soil and coating every soil particle .
The web is so dense that there can be hundreds of kilometers of mycelium under a single footstep .
And not only that , that mycelium connects different individuals in the forest , individuals not only of the same species but between species , like birch and fir , and it works kind of like the Internet .
You see , like all networks , mycorrhizal networks have nodes and links .
We made this map by examining the short sequences of DNA of every tree and every fungal individual in a patch of Douglas fir forest .
In this picture , the circles represent the Douglas fir , or the nodes , and the lines represent the interlinking fungal highways , or the links .
The biggest , darkest nodes are the busiest nodes .
We call those hub trees , or more fondly , mother trees , because it turns out that those hub trees nurture their young , the ones growing in the understory .
And if you can see those yellow dots , those are the young seedlings that have established within the network of the old mother trees .
In a single forest , a mother tree can be connected to hundreds of other trees .
And using our isotope tracers , we have found that mother trees will send their excess carbon through the mycorrhizal network to the understory seedlings , and we &apos;ve associated this with increased seedling survival by four times .
Now , we know we all favor our own children , and I wondered , could Douglas fir recognize its own kin , like mama grizzly and her cub ?
So we set about an experiment , and we grew mother trees with kin and stranger &apos;s seedlings .
And it turns out they do recognize their kin .
Mother trees colonize their kin with bigger mycorrhizal networks .
They send them more carbon below ground .
They even reduce their own root competition to make elbow room for their kids .
When mother trees are injured or dying , they also send messages of wisdom on to the next generation of seedlings .
So we &apos;ve used isotope tracing to trace carbon moving from an injured mother tree down her trunk into the mycorrhizal network and into her neighboring seedlings , not only carbon but also defense signals .
And these two compounds have increased the resistance of those seedlings to future stresses .
So trees talk .
( Applause ) Thank you .
Through back and forth conversations , they increase the resilience of the whole community .
It probably reminds you of our own social communities , and our families , well , at least some families .
( Laughter ) So let &apos;s come back to the initial point .
Forests aren &apos;t simply collections of trees , they &apos;re complex systems with hubs and networks that overlap and connect trees and allow them to communicate , and they provide avenues for feedbacks and adaptation , and this makes the forest resilient .
That &apos;s because there are many hub trees and many overlapping networks .
But they &apos;re also vulnerable , vulnerable not only to natural disturbances like bark beetles that preferentially attack big old trees but high-grade logging and clear-cut logging .
You see , you can take out one or two hub trees , but there comes a tipping point , because hub trees are not unlike rivets in an airplane .
You can take out one or two and the plane still flies , but you take out one too many , or maybe that one holding on the wings , and the whole system collapses .
So now how are you thinking about forests ? Differently ?
( Audience ) Yes .
Cool .
I &apos;m glad .
So , remember I said earlier that I hoped that my research , my discoveries would change the way we practice forestry .
Well , I want to take a check on that 30 years later here in western Canada .
This is about 100 kilometers to the west of us , just on the border of Banff National Park .
That &apos;s a lot of clear-cuts .
It &apos;s not so pristine .
In 2014 , the World Resources Institute reported that Canada in the past decade has had the highest forest disturbance rate of any country worldwide , and I bet you thought it was Brazil .
In Canada , it &apos;s 3.6 percent per year .
Now , by my estimation , that &apos;s about four times the rate that is sustainable .
Now , massive disturbance at this scale is known to affect hydrological cycles , degrade wildlife habitat , and emit greenhouse gases back into the atmosphere , which creates more disturbance and more tree diebacks .
Not only that , we &apos;re continuing to plant one or two species and weed out the aspens and birches .
These simplified forests lack complexity , and they &apos;re really vulnerable to infections and bugs .
And as climate changes , this is creating a perfect storm for extreme events , like the massive mountain pine beetle outbreak that just swept across North America , or that megafire in the last couple months in Alberta .
So I want to come back to my final question : instead of weakening our forests , how can we reinforce them and help them deal with climate change ?
Well , you know , the great thing about forests as complex systems is they have enormous capacity to self-heal .
In our recent experiments , we found with patch-cutting and retention of hub trees and regeneration to a diversity of species and genes and genotypes that these mycorrhizal networks , they recover really rapidly .
So with this in mind , I want to leave you with four simple solutions .
And we can &apos;t kid ourselves that these are too complicated to act on .
First , we all need to get out in the forest .
We need to reestablish local involvement in our own forests .
You see , most of our forests now are managed using a one-size-fits-all approach , but good forest stewardship requires knowledge of local conditions .
Second , we need to save our old-growth forests .
These are the repositories of genes and mother trees and mycorrhizal networks .
So this means less cutting .
I don &apos;t mean no cutting , but less cutting .
And third , when we do cut , we need to save the legacies , the mother trees and networks , and the wood , the genes , so they can pass their wisdom onto the next generation of trees so they can withstand the future stresses coming down the road .
We need to be conservationists .
And finally , fourthly and finally , we need to regenerate our forests with a diversity of species and genotypes and structures by planting and allowing natural regeneration .
We have to give Mother Nature the tools she needs to use her intelligence to self-heal .
And we need to remember that forests aren &apos;t just a bunch of trees competing with each other , they &apos;re supercooperators .
So back to Jigs .
Jigs &apos;s fall into the outhouse showed me this other world , and it changed my view of forests .
I hope today to have changed how you think about forests .
Thank you .
( Applause )
And she said , &quot; &quot; How are you ? &quot; &quot; And I said , &quot; &quot; I &apos;m great . I &apos;m okay . &quot; &quot; She said , &quot; &quot; What &apos;s going on ? &quot; &quot; And this is a therapist who sees therapists , because we have to go to those , because their B.S. meters are good .
( Music ) Roughly 43,000 years ago , a young cave bear died in the rolling hills on the northwest border of modern day Slovenia .
A thousand years later , a mammoth died in southern Germany .
A few centuries after that , a griffon vulture also died in the same vicinity .
And we know almost nothing about how these animals met their deaths , but these different creatures dispersed across both time and space did share one remarkable fate .
After their deaths , a bone from each of their skeletons was crafted by human hands into a flute .
Think about that for a second .
Imagine you &apos;re a caveman , 40,000 years ago .
You &apos;ve mastered fire .
You &apos;ve built simple tools for hunting .
You &apos;ve learned how to craft garments from animal skins to keep yourself warm in the winter .
What would you choose to invent next ?
It seems preposterous that you would invent the flute , a tool that created useless vibrations in air molecules .
But that is exactly what our ancestors did .
Now this turns out to be surprisingly common in the history of innovation .
Sometimes people invent things because they want to stay alive or feed their children or conquer the village next door .
But just as often , new ideas come into the world simply because they &apos;re fun .
And here &apos;s the really strange thing : many of those playful but seemingly frivolous inventions ended up sparking momentous transformations in science , in politics and society .
Take what may be the most important invention of modern times : programmable computers .
Now , the standard story is that computers descend from military technology , since many of the early computers were designed specifically to crack wartime codes or calculate rocket trajectories .
But in fact , the origins of the modern computer are much more playful , even musical , than you might imagine .
The idea behind the flute , of just pushing air through tubes to make a sound , was eventually modified to create the first organ more than 2,000 years ago .
Someone came up with the brilliant idea of triggering sounds by pressing small levers with our fingers , inventing the first musical keyboard .
Now , keyboards evolved from organs to clavichords to harpsichords to the piano , until the middle of the 19th century , when a bunch of inventors finally hit on the idea of using a keyboard to trigger not sounds but letters .
In fact , the very first typewriter was originally called &quot; &quot; the writing harpsichord . &quot; &quot; Flutes and music led to even more powerful breakthroughs .
About a thousand years ago , at the height of the Islamic Renaissance , three brothers in Baghdad designed a device that was an automated organ .
They called it &quot; &quot; the instrument that plays itself . &quot; &quot; Now , the instrument was basically a giant music box .
The organ could be trained to play various songs by using instructions encoded by placing pins on a rotating cylinder .
And if you wanted the machine to play a different song , you just swapped a new cylinder in with a different code on it .
This instrument was the first of its kind .
It was programmable .
Now , conceptually , this was a massive leap forward .
The whole idea of hardware and software becomes thinkable for the first time with this invention .
And that incredibly powerful concept didn &apos;t come to us as an instrument of war or of conquest , or necessity at all .
It came from the strange delight of watching a machine play music .
In fact , the idea of programmable machines was exclusively kept alive by music for about 700 years .
In the 1700s , music-making machines became the playthings of the Parisian elite .
Showmen used the same coded cylinders to control the physical movements of what were called automata , an early kind of robot .
One of the most famous of those robots was , you guessed it , an automated flute player designed by a brilliant French inventor named Jacques de Vaucanson .
And as de Vaucanson was designing his robot musician , he had another idea .
If you could program a machine to make pleasing sounds , why not program it to weave delightful patterns of color out of cloth ?
Instead of using the pins of the cylinder to represent musical notes , they would represent threads with different colors .
If you wanted a new pattern for your fabric , you just programmed a new cylinder .
This was the first programmable loom .
Now , the cylinders were too expensive and time-consuming to make , but a half century later , another French inventor named Jacquard hit upon the brilliant idea of using paper-punched cards instead of metal cylinders .
Paper turned out to be much cheaper and more flexible as a way of programming the device .
That punch card system inspired Victorian inventor Charles Babbage to create his analytical engine , the first true programmable computer ever designed .
And punch cards were used by computer programmers as late as the 1970s .
So ask yourself this question : what really made the modern computer possible ?
Yes , the military involvement is an important part of the story , but inventing a computer also required other building blocks : music boxes , toy robot flute players , harpsichord keyboards , colorful patterns woven into fabric , and that &apos;s just a small part of the story .
There &apos;s a long list of world-changing ideas and technologies that came out of play : public museums , rubber , probability theory , the insurance business and many more .
Necessity isn &apos;t always the mother of invention .
The playful state of mind is fundamentally exploratory , seeking out new possibilities in the world around us .
And that seeking is why so many experiences that started with simple delight and amusement eventually led us to profound breakthroughs .
Now , I think this has implications for how we teach kids in school and how we encourage innovation in our workspaces , but thinking about play and delight this way also helps us detect what &apos;s coming next .
Think about it : if you were sitting there in 1750 trying to figure out the big changes coming to society in the 19th , the 20th centuries , automated machines , computers , artificial intelligence , a programmable flute entertaining the Parisian elite would have been as powerful a clue as anything else at the time .
It seemed like an amusement at best , not useful in any serious way , but it turned out to be the beginning of a tech revolution that would change the world .
You &apos;ll find the future wherever people are having the most fun .
Dr. Martin Luther King , Jr . , in a 1968 speech where he reflects upon the Civil Rights Movement , states , &quot; &quot; In the end , we will remember not the words of our enemies but the silence of our friends . &quot; &quot; As a teacher , I &apos;ve internalized this message .
Every day , all around us , we see the consequences of silence manifest themselves in the form of discrimination , violence , genocide and war .
In the classroom , I challenge my students to explore the silences in their own lives through poetry .
We work together to fill those spaces , to recognize them , to name them , to understand that they don &apos;t have to be sources of shame .
In an effort to create a culture within my classroom where students feel safe sharing the intimacies of their own silences , I have four core principles posted on the board that sits in the front of my class , which every student signs at the beginning of the year : read critically , write consciously , speak clearly , tell your truth .
And I find myself thinking a lot about that last point , tell your truth .
And I realized that if I was going to ask my students to speak up , I was going to have to tell my truth and be honest with them about the times where I failed to do so .
So I tell them that growing up , as a kid in a Catholic family in New Orleans , during Lent I was always taught that the most meaningful thing one could do was to give something up , sacrifice something you typically indulge in to prove to God you understand his sanctity .
But one year , I gave up speaking .
I figured the most valuable thing I could sacrifice was my own voice , but it was like I hadn &apos;t realized that I had given that up a long time ago .
I spent so much of my life telling people the things they wanted to hear instead of the things they needed to , told myself I wasn &apos;t meant to be anyone &apos;s conscience because I still had to figure out being my own , so sometimes I just wouldn &apos;t say anything , appeasing ignorance with my silence , unaware that validation doesn &apos;t need words to endorse its existence .
When Christian was beat up for being gay , I put my hands in my pocket and walked with my head down as if I didn &apos;t even notice .
I couldn &apos;t use my locker for weeks because the bolt on the lock reminded me of the one I had put on my lips when the homeless man on the corner looked at me with eyes up merely searching for an affirmation that he was worth seeing .
We spend so much time listening to the things people are saying that we rarely pay attention to the things they don &apos;t .
Silence is the residue of fear .
It is feeling your flaws gut-wrench guillotine your tongue .
It is the air retreating from your chest because it doesn &apos;t feel safe in your lungs .
Silence is Rwandan genocide . Silence is Katrina .
It is what you hear when there aren &apos;t enough body bags left .
It is the sound after the noose is already tied .
It is charring . It is chains . It is privilege . It is pain .
There is no time to pick your battles when your battles have already picked you .
I will not let silence wrap itself around my indecision .
I will tell Christian that he is a lion , a sanctuary of bravery and brilliance .
I will ask that homeless man what his name is and how his day was , because sometimes all people want to be is human .
So this year , instead of giving something up , I will live every day as if there were a microphone tucked under my tongue , a stage on the underside of my inhibition .
Because who has to have a soapbox when all you &apos;ve ever needed is your voice ?
Thank you .
( Applause )
